《李敖议坛哀思录》小引一

    58年来，我坐看打着国民党旗号的一批坏人，在祸国殃民以后，退居海隅，窃中国一岛以自娱。随后，又坐看这批坏人，孵出打着民进党旗号的一批混人，在有样学样以后，退居边陲，恃中国一岛以自毁。我生也雄奇，志不在一岛，只缘阴错阳差，不幸与彼辈同土，自不免于周旋、纠缠与作弄；爱国情殷，亦不免于救溺、热讽与冷嘲。大体说来，对雄奇之人，未免浪费。如今我同孔子之年，72岁，圣之时者，也来日无多，深觉余生更当别有怀抱，往日情缘冤孽，终期于尽。因以最少时间，随意草成野史自传，聊刺群小，以彰我大。大圣到此一游，不亦快哉；大圣竟到此一游，不亦哀哉。哀思之录，亦今之“春秋”也，知我者，其唯孔子乎？

    2007年9月22日，在草山之阳“青山见我楼”

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与敖曼（raphael）制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

