国安局密件落在我手里

    李委员敖：好，你们去试试看。

    其次，李前总统在进行诺贝尔和平奖相关安排的事，从陈总统口中出现了，薛局长也知道，登载在9日的报纸上，是陈总统在8日这么说的。请问薛局长，贵局是否知悉李前总统在推动争取诺贝尔和平奖这件事？

    薛局长石民：我不知道。李前总统任内时的事情，我都不知道。

    李委员敖：当时你确实尚未到职，但国安局是否知道此事？

    薛局长石民：我现在没有办法答复委员。

    李委员敖：本席愿意现在答复你，本席手里拿的，就是贵局的内部文件，是殷宗文给李登辉的，其中提到“建议钧长”，其中钧长二字前面空一格，表示文件是呈给李前总统的，又提到“以获得诺贝尔和平奖的提名，并考虑我国家安全与利益的需要，本局……”。这是贵局内部秘密文件，当然也是贵局保密防谍工作做得不够，才会让文件落到本席手里。

    薛局长石民：请问委员，我能不能看一下文件？

    李委员敖：可以。你可不要摸，否则会留下手印。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与敖曼（raphael）制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

