周公何辜啊！

    杜正胜比我小9岁，今年也63岁了。他是全世界最丑的教育部长。其为人有三好：好抬杠、好睡觉、好挖鼻孔，并且挖下的鼻屎还偷偷抹在立法院桌子底下。他是中国古典史学的研究者，他本来还循规蹈矩，抱外省学阀许倬云的大腿，后来被李登辉勾引，变成本土派了。问题是他头过身不过，本土的头通过了，后面却卡住个中国古典史学的大屁股，把大屁股变为本土，技术上做不到。所以自我人格分裂，正应了易经“明夷”的卦。他的宝贝儿子叫“杜明夷”，一般人不知道这名字起得有点学问，“明夷”是坏的在上，好的在下，才智升不起来。黄宗义《明夷待访录》序里说“夷之初旦，明而未融”，正点在此。杜正胜垂老乱了套，跟无知之徒鬼混做官，看来可惜，但愈看他愈丑，可惜变成可恨。他为公然昏睡狡辩，说没梦见周公，其实周公已向立委投诉，倒霉被他梦到了。周公何辜啊！

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与敖曼（raphael）制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

