立法院公报第96卷第48期院会纪录

    主席：请钟委员绍和质询。

    李委员敖：报告副院长，我跟钟委员商量过，耽误他50秒钟，本席要向你提出程序问题。按照宪法第六十二条规定，人民选出立法委员代表人民行使立法权，我是这样子被选出来的，今天请你和王金平告诉我，为什么我今天不能安排来讲话？请你答复我！为何要剥夺宪法第六十二条赋予我的权利，不让我发言？你若答复不了，请你告诉王金平，你们联合给我一个答复。别以为我想问这些“烂角”，我没有兴趣跟他们讲话，可是我有在这里讲话的权利，却被你们搓掉了！我警告你们，不要以为我不会发脾气！

    主席：李委员息怒！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

