孙震真无耻！

    孙震昨天发表声明：“震自10月23日请辞台大校长以来，深受社会各界关切，郝院长、毛部长恳切慰留，本校同仁、同学亦责以应以校务发展为念，继续留任，师长、亲友、社会先进纷赐指教，勉以国事为重。震身受国家栽培、台大教育，感恩之心，无日或忘，不敢以一己之私，负社会厚望。经于10月26日邀本校教务、训导、总务三长、六学院院长（理学院院长在国外）、附设医院院长及主任秘书共商行止，获一致鼓励，决定打消辞意，继续留校服务。数日来，因震个人去留，引起长官、师友、社会各界不安与关切，震内心至感歉疚，敬申感激之忱。今后愿与本校同仁并肩携手，恪遵本校‘敦品励学，爱国爱人’之校训，加倍努力，为国育才，殷望长官、师友、各界贤达续予督导爱护，并盼本校同仁精研学术，各位同学专心向学，俾不负社会之期许。”

    此人真无耻！

    10月23日他作辞职秀时，明掲“个人可以默尔而息，但作为台大校长不能受辱”，岂料三天以后就为了“一己之私”，恋栈权位，置被辱之台大校长于不问了。此人真无耻！（1991年10月27日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

