尤清作何感想？

    今日《自立晚报》登：明年底台湾举行的一项国际性历史考古会议指定台北县八里乡大坌坑遗址为观摩地点，但据台北县府及乡公所调查，面积广达八万七千平方米的遗址，有将近五分之四的山坡地，已被滥葬、滥垦破坏殆尽，届时呈现眼前的只是“普度众生”，而不是“文物古迹”，徒贻笑外人。依1980年12月台大考古人类学系所做的全省重要史迹勘查与整修建议中指出，当时大坌坑遗址有三层文化堆积，最下为大坌坑式绳纹陶文化层，或称大坌坑文化，与上层的圆山文化有间隔，而圆山文化与最上的十三行文化间又有中断现象，大坌坑遗址大致保存尚好。但是由最近县府、乡公所实地调查，位于观音山西北麓的大坌坑遗址已被破坏殆尽。

    这种新闻，不知身为台北县县长的尤清看了，作何感想？这种无能的民进党官僚，又与国民党官僚何以异？（1991年10月30日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

