熊熊烈火、死同身受

    在印度圣歌吟唱和五万名哀悼者注目下，印度前总理拉吉夫·甘地的遗体，24日以隆重国礼火葬。

    拉吉夫·甘地的儿子引燃檀香木堆砌的高台，上面躺着玫瑰花瓣覆盖的死者。死者的寡妇桑妮雅（Sonia Gandhi）戴着墨镜，她参加了堆砌檀香木的动作。

    看着这一画面，我忽有所感。

    印度古来有一陋俗，英国官员与传教士名之曰“色替”（suttee）。这字源出梵文的sati，意指烈女烈妇。怎么烈法呢？就是在丈夫火葬堆中，跳了进去，活生生烧死自己，以为殉情。这一陋俗，来源已难稽考，但公元前四世纪亚历山大大帝入印时，已见记载。公元六世纪时，且有立石以志者。其壮烈程度，跟中国的贞节牌坊比起来，中国都要让它三分呢！

    英国人统治印度时，曾大力禁止这一陋俗，时在1829至1830年间。但是后来，仍时有所闻。

    今天我看到寡妇桑妮雅在火葬堆边的照片，比对起我收藏的印度“色替”照片，深感古今之殊、时代之变。——把女人当成独立的人，这是几千年熊熊烈火、死同身受的血泪换来的，今之不挨火烧的新女性们，可知先辈之苦否？

    1991年5月25日午

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

