嘱苦苓老弟

　　苦弟如面：

　　你上月5日送我的书和来信都收到了，多谢。

　　你说“电视台（台中）访问的事因他们舍不得花钱，只好暂时作罢”，这是一个好结果，因为给他们一个教训，使他们知道休想免费请得动李大师级的高人。

　　我的律师龙云翔来信，说他们的西区狮子会想请你演讲，请我先容，我因不知你电话，故请你收信后复龙律师一电（02-3212161）。龙律师苦学成功，为人忠笃好学，是大大的好人，只可惜他不肯把他年轻时的苦难写出来。他们优患余生，余生以后，却倦于回首优患，此种心态值得研究。

　　看了你这几年的成绩，深觉你不宜投入全部时间去抛头露面、写小册子式的书，你实该下决心分出部分时间去写完整的“大书”，那样才有永恒的意义，也算争千秋不争一时。我行年六十，从发表《北京法源寺》起，已朝上述方向转进，盼你及早转进，“是所至嘱”。愿共勉之。

　　李敖，1994年8月

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

