民进党修宪

    李敖笑傲江湖又来了！

    这一次由李登辉出面联合了民进党，搞得天怒人怨的所谓修改宪法。有一群人站出来了，表示反对。我曾经说，目前我们最大的变化，在这个政府做了很多莫名其妙的事情以后，目前最大的变化是一群弱者敢站出来讲话了。过去都是强者讲话，像我李敖一直骂他们，是强者。可是过去弱者都是不敢讲话的，现在很多弱者站出来。我们可以看出来，譬如说504大游行，这些弱者一般的时候这些人不敢出来的，不敢出来上街头的，可是这批人站出来了，弱者他来讲话了。譬如说为了修改宪法，有很多教授站出来了，教授应该是强者，站在第一线的。可是对不起，那是五四运动时代的教授，到了台湾以后，这些知识分子基本上很胆小，不太敢站在第一线。现在由于504、518，这些弱者出来站到第一线了，所以有教授这些胆小鬼也跑出来站第一线，也对修改宪法表示抗议。

    那教授以外还有一批应该更勇敢的人——将军们，将军们也站出来了，103个退役的将军也站出来，对修改宪法表示抗议。教授跟将军这批人应该是站到第一线的勇敢的人，可是他们不敢，他们退到后面去，直到弱者出来以后，他们才跟进。严格说起来已经很可耻了，已经太晚了。不过他们既然做出来以后，我们也有时候肯定他们，虽然做的比较晚了一点。在教授们抗议修改宪法的时候，有一个说法出来，就是说李登辉这样搞法是袁世凯的搞法。

    我觉得这个说法也对也不对。所以今天我以一个历史家的身份谈谈袁世凯，并且把袁世凯跟李登辉做一个比较。首先我要说，国民党的法统里面是不承认袁世凯的。所以你看国民党的总统，现在第九任总统，第八任总统李登辉这些人。为什么呢？什么时候是第九任呢？绝不止第九任。因为第九任总统，换句话说是从1947年以后起算的，所谓行宪以后起算的。可行宪以前有总统，那个总统是谁？那个总统是中华民国开国的临时大总统，是孙中山，可是正式大总统就是袁世凯。现在他们都不提，那现在李登辉不但不提袁世凯，甚至也要不提行宪的总统了，要变成民选总统，他是第一届的。所以我们可以看到，袁世凯构成一个忌讳，大家不想谈袁世凯。

    袁世凯是什么人？袁世凯是中国河南省的项城人，请大家看他的照片，这个人用四个字来描写他应该没有大错误，叫做雄才大略。至少在当时的清朝官僚里面，他雄才大略。他是军人出身，可是因为他这个人很能够做官、也很能够带兵。所以他在清朝的势力里面就慢慢的竄起来了。竄起来的时候，当时他思想不是很旧，他是思想很新的人。所以我们中国闹这个义和团事件的时候，义和团这些迷信的中国下等人民里面，他们开始搞义和团暴动的时候，一开始在山东，那时候袁世凯等于是山东的这个巡抚，等于是山东省长的这种位置。他就说这些老百姓胡闹，不许他们搞义和团，等于把义和团给赶走了，赶到哪里去了？赶到现在的河北省去了，就是直隶。所以后来这批人在北京城里面闹起来了，闯了滔天大祸。所以当时袁世凯他不受义和团这些人的影响，表示他的思想比西太后，或者比这些清朝中央政府的这些官僚们思想还新。

    可是后来为了戊戌政变的事情闹出一个事件，就是大家怀疑他当初戊戌政变的时候，最后戊戌六君子由谭嗣同他们出面找到了袁世凯，希望袁世凯带着兵来保护皇帝，带着兵去包围颐和园，把这个西太后给整住。据说袁世凯告了密，所以戊戌政变失败了，六君子被杀了，袁世凯就青云直上。在这个说法里面，大家对袁世凯不谅解，认为他是不可靠。可是在西太后死前，光绪皇帝一死，西太后也死了以后，光绪皇帝的皇后叫隆裕太后取得了政权。对袁世凯不谅解，认为他当时没有好好的能够整治西太后，或者保护光绪皇帝，害的戊戌政变失败，就要把袁世凯杀掉。这时候大家就劝隆裕太后说，国家刚刚在新旧交替的时候，你就杀了大臣，这个很难看，不好！怎么办呢？就宣布袁世凯等于革职。革职在中国官场技巧很有趣，他不说要革他职，说什么呢？说袁世凯脚生病了，脚掰卡了，脚生病了，他才回家乡去，袁世凯就下台了，就跑回河南家乡去了。

    回去以后大家注意，他在河南并不是在自己家乡，他在河南安阳的郊区，就是洹上村里面，自己在那个地方就是退休了。他自己叫养寿园。自己的花园里面，很考究的退休了。并且还可以看到袁世凯假装渔夫，坐在船里面还钓鱼一样。这表示我们中国人就是说我们不问世界大事了，也不问国家大事了，我现在退休变成渔夫了。然后情况这样拖下去了，后来不得了了，革命党开始闹事了，清朝政府没有办法，就要把袁世凯请出来。为什么请出来呢？因为袁世凯当时是中国的军头，相当于台湾过去郝柏村的这个位置，他训练很多新的兵，大家都拥有他，所以他罩得住，所以就要把他请出来。可是袁世才拿翘，不肯出来，用四个字理由。什么理由呢？以足疾辞，你叫我出来、叫我复职、叫我出山，对不起！我还是掰卡，我的脚还没有好，有趣及了。当时把他赶走的时候，中央政府说你脚有病，你下台。现在要请他回来的时候，他的理由说我脚还没有好。表示什么？就说你耍我，我就耍你，我脚还没有好，现在不能出来。那清朝政府没办法，还是好说歹说请他出来。最后脚也好了，也出来罩得住。

    这个时候武昌起义，那时候南边孙中山已经选了临时大总统。袁世凯这边派了部队，就跟革命军作战，又停下来，又作战又停下来。干什么呢？就是知道我可以打你，可是我也可以不打。什么意思？讨价还价。最后逼得这些革命党不得不把话放出去，就是说如果你袁世凯能够把清朝的这个帝制作废，把清朝逼下台，我们这个临时大总统让给你做。孙云山并不是真的有度量要给袁世凯，而是不得不把这个承诺给了袁世凯。袁世凯一看，老子可以做大总统了。好，我同意革命了，逼着清朝政府下台。所以中国的这个皇帝最后没有了，袁世凯就开始接班做了总统。

    开始做正式总统的时候，当时要由国会来选，他鼓动了好多军人代表民意就把国会整个包围。你们不选出来我们要选的人，你们就不要回家，就等于现在把立法院包围，你们就不要回家，在立法院待着就好了。还有，当时记者来照相，大家注意，现在照相机设备很好了，镁光灯一响就好了。那时候不一样，那时候的所谓镁光灯是一点起来像个火把一样竄起来，灯光一亮来照相。那时候国会议员没有见过这种所谓的镁光灯。呼！这个火光一闪，他们以为袁世凯要向他们开枪，有的人就赶紧钻到椅子底下，钻到桌子底下就举手说，我选袁世凯。那意思就是你们不要来粗的，我选就是了。还有这种笑话！后来发现这根本是照相机，所以就把这些记者给赶走。

    反正好说歹说，最后把袁世凯选上去当了正式总统。当然以后，袁世凯还不肯。什么不肯呢？蒋介石的毛病犯了，我做总统有任期的，我为什么要任期呢？蒋介石为什么到了台湾以后就可以做总统做个不停呢？按照中华民国宪法是不可以的。按照1947年12月25号所公布的中华民国宪法是不可以的。可是，按照1947年12月25号宪法公布以后的四个半月，蒋介石耍了花样了，干什么呢？出来了临时条款。我一再讲过，临时条款就是把中华民国宪法这个大建筑物不动，我也不拆你房子，可是我也不住。我另外搞了一个临时性的，这个临时性搞了多久呢？搞了43年。

    ……缺后半部分视频。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

