曲线政治学

    李敖笑傲江湖又来了！

    我在上一次的节目里面曾经谈到，就宪法的观点和法律观点来看所谓精省、所谓废省，是站不住的。现在我跟大家再从别的角度谈一谈这个问题。

    过去我听过一个笑话，就是说有人发明使猪吃东西能够节省时间，很快就把饭吃完的这种方法。问题是说猪可以在这么短的时间把东西吃完，可是剩下的时间在干什么呢？猪整天要睡觉，省下来的时间对它没有意义。同样的，所谓精省、所谓废省也是如此。省本来在那里，现在说要精、要废，这么多人、这么多编制、这么多的机关、这么多的业务，不在省级就跑到中央级或者到了地方级。搞了半天说精简，事实上在行政效率方面达不到的。

    这样既然达不到，闹了半天精省也好、废省也罢，目的是什么？目的是政治斗争。政治斗争有两种，一种是对内的，一种是对外的，对内的就是我们要废宋，对付宋楚瑜；对外的，是对付中华人民共和国，是说你说我是你的一个省，现在这个省没有了。以为这样一做，中华人民共和国就认为没有这个省了。

    所以我们看起来，是一个很幼稚的、很愚昧的一个行为，所谓庸人自扰。在这个时候，李登辉提出一个理论，就是他说“曲线改革原理”。所谓曲线改革的意思就是精省，他说走曲线会比直线快。然后李登辉等于是御用的报纸《自由时报》，在社论里面也说曲线进行会比直线更快。然后它基本的意思当然是呼应李登辉的。李登辉又跟日本人有言论了，为了台湾前途，必须精省。而精省的方法是曲线的比较快。

    什么叫曲线？曲线就是迂回的方法来达到这个效果。过去在抗战的时候，有两种理论都是曲线救国论，就是我们按照直线我们做不到。可是我们用迂回的方法，用英文讲zigzag这种迂回的方法，我们可以达到这个效果。所以汉奸汪精卫跟日本人合作叫做曲线救国。那蒋介石也不断的跟日本人秘密谈判，我跟汪荣祖教授所写的《蒋介石评传》里面举出了很多证据，证明蒋介石一次又一次跟日本人秘密谈判。干什么？也就是曲线救国。所以搞了半天，至少曲线对我们中国人说起来都是卖国，哪里什么救国，都是卖国！

    所以今天我的节目叫做曲线政治学，就谈谈曲线的方向。我们再看看王作荣一个新的谈话，王作荣说要精省，却搞废省。省废了，中华民国就没了。王作荣说：省废了，中华民国就不存在了。然后话锋一转说：李总统说精省，但现在都在废省，在走废省的路，省废了，中华民国就没了。换句话说，李登辉用精省两个字，把精省曲线了一下以后，曲线解释以后，原来精省就是废省。可是不对啊！因为省的地位好比公法人的地位。上一次我在节目里面讲得很清楚，那个法律没有废，然后讲好省是法人，根本它是法人啊，你没有废这个法，还在存在啊！怎么办呢？开始王作荣提起来要解释它。

    ……缺后半段！

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

