跋《十三年和十三月》

　　这篇文章原登《文星》六十三号（五十二年一月一日台北出版）。是我收到读者来信最多的一篇文章。从读者的信中，我知道了：一位初中二年级的小朋友，穷得站在书摊旁边看完它；一位高一肄业的少年人，在金门战地里看完它；一位匿名的中学生，“激动得连午饭都吃不下，“含着泪水，又看了一遍”；一位台大医学院四年级的学生，看过后“整夜不能安眠”；一位师大体育系二年级的读者，盼我会“勇敢地喝下‘这杯毒酒’”，“不向‘恶势力低头’”；一位六十一岁的老先生和他的太太，在“一月一日晨十句钟”时读完后，竟认为这篇文章是“新年的‘祥瑞’”。……这一切反应和鼓舞，都使我用沉默来感谢、用沉默来了解、用沉默来回忆，——因为我已不再能用文字和信件来表达出我内心的忻然和感动。

　　1963年9月22夜。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：天花乱坠与Jeff Ao联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

