《李语录》一

    001.李敖的不朽度

    李敖：其文五百年不朽；其人一千年不朽。一千年后，世界末日，什么都朽了。

    002.英才与蠢才

    得天下之英才而教之，无乐也；（“教徒弟，打师父。”又有何乐？）得天下之蠢才而骂之，一乐也。

    003.马后炮

    有人向我挑战，说“你放马过来”。我不回话，只是疾驰而去，然后马后炮打倒他。

    004.纸上哪种好

    韩孔厂说：“舌下无英雄，笔底无奇士。”但不幸沦为笔底，纸上牛屄总比纸上马屁好。

    005.俯仰一世与一世俯仰

    不患得患失的基础是：“得固欣然，失亦可喜。”悟此八字，得可与人俯仰一世，失可令人一世俯仰（新女性，只能床上俯仰一世，却妄想床下一世俯仰）。

    006.坚忍不拔

    不论在床上床下，我都坚忍不拔。女人喜欢我坚忍不拔，男人怕我坚忍不拔。

    007.新女性及其母

    新女性，给我一百万，不要抽税，我也不想认识她；新女性之母，给我两百万，杀个税吏给我看，我也不想认识她。

    008.长大与成熟

    所谓长大，就是你知道那是什么事；所谓成熟，就是你知道后故意说不知道。

    009.美人与英雄

    她不需要做爱，但是可以做；他需要做爱，但是可以不做。——这是美人与英雄的分野。

    010.科学怪人与玄学怪人

    科学怪人固然可怕，玄学怪人更是可怕。牟宗三之流，典型的玄学怪人也。他的文章和演说，都不知所云，可是国民党却还捧他——只有混蛋才捧混蛋。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

