《李语录》十一

    101.小人物与大人物

    我常常怀疑我是小人物，因为我常常忘记自己是大人物。

    102.人才与奴才

    老一代国民党总把人才当奴才用；新一代国民党总把奴才当人才用，此其所以一蟹不如一蟹也！

    103.热情、灵感与性欲

    你不能等有了热情才救人、你不能等有了灵感才作文。一如妓女不能等有了性欲才接客——属于你该做的事，纵属勉强，你也要做。

    104.配给式的自由、民主

    国民党对老百姓，一切都是配给式的，从柴、米、油、盐，一直到自由、民主，都是限量配给的。自由、民主都这样小家子气处理，其去真正自由、民主，远矣！

    105.衣食足了又如何？

    《管子》说：“衣食足而知荣辱。”但在国民党统治下，人民已经无耻得“衣食足而不知荣辱”了。

    106.天才和国特

    天才和国特的相同点是：他们可把毫不相干的串在一起。不同点是：天才串在一起的，是真品；国特串在一起的，是假货。

    107.聪明人·傻瓜·国民党

    聪明人从别人错误里大有所得；傻瓜从自己错误里偶有所得；国民党从两种错误里一无所得。

    108.无知与写作

    国民党统治下匹夫匹妇的无知，常常缩小了我的写作范围。

    109.讨厌的脸

    连战、丁懋时、张京育、邱创焕都不是两面人——他们那一张张讨厌的脸，足以独当一面。

    110.蚂蚁

    蚂蚁绝不因有食蚁兽就不奋斗。它们永远若无其事，奋斗不懈。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

