《李语录》十二

    111.新女性和厨房

    过去的新女性走出厨房；现代的新女性根本不进去。

    112.加入哪个党？

    开玩笑的说：反国民党的最有效办法，不是加入共产党，而是加入国民党。——林希翎说毛泽东是最大的“反共义士”，因为老毛毁了共产党。他妈的加入国民党吧，也许你可以毁了它。

    113.慢动作

    每在电视中看到蒋经国，就活像看了一段慢动作的纪录片。

    114.性无能与性有能

    性无能的人最喜欢吹他性有能，这种人的荷尔蒙都在他嘴巴上。

    115.斗争敌友

    对敌人，要永远斗争；对朋友，要间歇斗争。

    116.镜子与尊容

    你能消灭镜子，但不能消灭尊容。

    117.报仇不能靠上帝

    上帝给你两只手的意思是：报仇不能靠他，你要亲自动手。

    118.远虑与近忧

    人有远虑，必有近忧。

    119.不值得爱

    新女性自己愈不值得爱的时候，她们愈抱怨别人不值得爱。

    120.拉链问题

    小便后忘记拉上拉链——你就是中年人了；小便前忘记拉下拉链——你就是老年人了。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

