《李语录》十五

    141.只对自己负责

    高人只对自己负责，反倒不对他所拯救的群众负责。群众是非不明、群众忘恩负义、群众懂个屁，为什么对他们负责？

    142.笨人的可怕处

    笨人的可怕不在其笨，而在其自作聪明。

    143.制造与解决

    有的人制造问题的本领，远比他解决的多。这种人最好做敌人，别来做朋友。

    144.“口腔期”

    “口腔期”应该在床上，而不是在餐桌上。我每看到大胖子，我就认定他把床搬上了餐桌。

    145.秘密与公开

    跟女人的事，一律秘密；跟男人的事，一律公开。这种人，可以喻道矣！

    146.三民主义实在是什么？

    三民主义实在是一种主义上的万国道德会。万国道德会把人间神祇一网兜收，从释迦摩尼到黄鼠狼，无所不包、全要全信，三民主义之乱七八糟，正是如此。

    147.壁上观是可耻的

    永远不要做壁上观的人，一个人可以左袒、可以右袒，但必须袒，做壁上观是可耻的。

    148.奋笔争自由

    奋笔争自由是争自由的第一步，也是争自由的最后一步。第一步在使今人觉醒，最后一步在使子孙觉醒。这两步都不可缺。顶礼那奋笔争自由的人，他们比起搞政治的，伟大得太多了。

    149.“富当益坚”与“穷当益坚”

    “富当益坚“永远比“穷当益坚”有可行性。说“穷当益坚”的人，显然说错了。

    150.享福与吃苦

    洗三温暖是屁股享福、脑袋吃苦；看电影是脑袋享福、屁股吃苦；听台湾学者讲演是脑袋屁股都吃苦。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

