《李语录》十八

    171.年少气盛与年老气盛

    年少气盛是缺点，年老气盛是长处。

    172.也是造化

    同志扬镳、情人再见、朋友分手、骨肉失散，人生有如此际遇，也是造化。

　　173.三难养

    唯女子与小人与热带鱼为难养也。

    174.良医有两种

    良医有两种：一种是自己能够把病人治好；一种是知道自己治不好而把病人推荐给治得好的医生。

    175.美女身段

    瘦不露骨，胖不多一分肉，可以喻美人身段矣！

    176.圣人与石女

    古人说对圣人“钻之弥坚”，我看对石女才更合适。

    177.臭大便变成臭豆腐干

    我研究国民党，然后写文章出售，只是把臭大便变成臭豆腐干的过程而已。本质是臭的，再除也不能尽也。

    178.水草与债主

    野蛮与文明的不同之一是：野蛮人逐水草而居；文明人躲债主而居。

    179.制造敌人

    朋友会要我送书，敌人却买我的书，所以我拼命掐死朋友、制造敌人。

    180.充阔与装穷

    穷人充阔，富人装穷，是人间最有趣的对比。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

