《李语录》二十

    191.两类工人

    做煤矿工人与做凿隧道工人大异其趣——前者在黑暗中只挖出黑暗，后者在黑暗中却挖出光明。

    192.同胞与邻居

    爱同胞比爱邻居容易，恨邻居比恨同胞实际。

    193.不台独的原因

    我太爱台湾了，所以不能成为台独分子。

    194.沟通与作战

    沟通时上餐桌的人，就是作战时上厕所的人。

    195.隐士与斗士

    每天朋友递减的，是隐士；每天敌人增加的，是斗士。

    196.解题之道

    有的问题很奇怪：你把它说清楚，就解决了一半；你不把它说清楚，就解决了全部（或：你去解决它，就解决了一半；你不去解决它，就解决了全部）。

    197.有理和听起来有理

    有理和听起来有理的不同，就像音乐和军乐的不同。

    198.不考三民主义

    古代的考生一定比现代的考生快乐．因为不考三民主义。

    199.塞言路

    为了怕听别人讲话，我只好自己说个不停。

    200.孙蒋之异

    孙中山朝人民盖空中楼阁，蒋介石却收起房租来。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

