《李语录》二九

    281.认真与虚伪

    新女性的最大悲哀是，她总是认真活在虚伪里。

    282.人猪之别

    猪变成猪，只要吃“欧罗肥”（饲料名）即可；人变成猪，却要吃欧罗巴西餐。

    283.人猪之合

    有的女人，丑得要脸上贴猪肉才能吸引她的狗。当然，“一脸横肉，扑人而来”的女人例外。

    284.通奸与捉奸

    女人前半生多是通奸，后半生多是捉奸。

    285.做事时间

    有人前半生认为事事容易而做任何事；后半生却认为事事困难而不做任何事。

    286.好坏之间

    好人只消做一点坏事，就被骂；坏人只消做一点好事，就被捧。

    287.报纸增张后

    报纸不增张，像是罐头中的沙丁鱼；报纸增张后，像是泡了水的面包。

    288.多福与少祸

    乐观的人自求多福；悲观的人自求少祸。

    289.清道夫定律

    人生的成绩好像是清道夫，怎么做都看不出来，可是一不做就看出来。

    290.自大狂与自闭症

    有自大狂的人最适合进民进党；有自闭症的人最适合坐牢。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

