《李语录》三三

    321.老混蛋

    老不可怕，混蛋也不可怕，老混蛋最可怕。

    322.三八与八三

    行为三八的人的可怕不在三八，而在他们常常活到八十三。

    323.婚姻与通奸

    婚姻的趣味在通奸。

    324.政治、经济与教育

    政治是出卖别人，经济是出卖自己，教育是两者都出卖。

    325.现实与理想

    有现实主义的条件，才配谈理想主义。

    326.清君侧

    古来清君侧的人太多，但知道问题出在君本身的，却太少了。

    327.王八蛋们与你

    当你成名时，王八蛋们还没长大；当王八蛋们长大时，你已经无名了。

    328.谈恋爱与搞政治

    谈恋爱是以自欺始，以欺人终；搞政治是以欺人始，以自欺终。

    329.蒋经国的唯一成就

    蒋经国的唯一成就是选出笨蛋李登辉来以台治台。

    330.李登辉当上总统

    有两种人从没想到李登辉会当上总统：一种人是所有的别人；一种人是李登辉自己。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

