国民同异

    423.快慢王八蛋

    国民党和民进党是两个王八蛋，不同的只是前者变成王八蛋，是缓慢的；后者变成王八蛋，是速成的。

    424.三种国民党

    国民党有三种：死掉的国民党、活着的国民党、和不死不活的民进党。

    425.妥协派

    短袖是长袖的妥协派、米粉是面粉的妥协派、民进党是国民党的妥协派。

    426.政党与怪物

    有的政党先与怪物斗，自己最后也沦为怪物，国民党是也；有的政党却自己先沦为怪物，才与怪物斗，民进党是也。

    427.我中有你，你本是我

    所有的国民党自非全是民进党，但所有的民进党其实全是国民党。

    428.复印与影印

    国民党复印自己，民进党影印国民党。

    429.开会前后

    民主国家的政党在开会前有麻烦；独裁国家的政党在开会后有麻烦。国民党和民进党在开会前后都有麻烦。会开得越大，麻烦惹得越多。

    一九九〇年七月九日

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）与Jeff Ao联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

