《硕鼠》今译

　　《诗经》中《硕鼠》一诗，是几千年前中国人对黑暗统治者的抗议。1983年8月24日，我在法院旁听椅子上，译成白话，古今对照于后。

　　硕鼠硕鼠，	胖老鼠啊胖老鼠，

　　无食我黍！	别吃我黄黍！

　　三岁贯女，	养你养了三年多，

　　莫我肯顾。	你却对我不照顾。

　　逝将去女，	我要发誓离开你，

　　适彼乐土。	去到那乐土。

　　乐土乐土，	乐土啊乐土，

　　爰得我所。	那儿才是我住处。

　　硕鼠硕鼠，	胖老鼠啊胖老鼠，

　　无食我麦！	别吃我小麦！

　　三岁贯女，	养你养了三年多，

　　莫我肯德。	你却对我还赖债。

　　逝将去女，	我要发誓离开你，

　　适彼乐国。　去到那乐国。

　　乐国乐国，  乐国啊乐国，

　　爰得我直。  那儿一住才值得。

　　硕鼠硕鼠，  胖老鼠啊胖老鼠，

　　无食我苗！  别吃我禾苗！

　　三岁贯女，  养你养了三年多，

　　莫我肯劳。  你却对我不慰劳。

　　逝将去女，  我要发誓离开你，

　　适彼乐郊。  去到那乐郊。

　　乐郊乐郊，  乐郊啊乐郊，

　　谁之永号？  那儿住下，谁还大哭大号？

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

