《卫士长谈毛泽东》题记

　　曹操问许子将“我何如人”，许子将不答。曹操坚持要他答，许子将说：“子治世之能臣，乱世之奸雄。”毛泽东者，和蒋介石无独有偶，均非治世之能臣，皆乱世之奸雄也。不过就奸雄言，蒋介石奸中全伪，毛泽东奸中偶得其真，故毛胜于蒋，尚有足观者在。

　　科尔儒夫人Mme. de Cornuel说侍从眼中无英雄No man is a hero to his valet。爱默生Emerson说每个英雄终成厌物Every hero becomes a bore a last。这本《卫士长谈毛泽东》，从英雄到厌物，一应俱全，外行看热闹，内行看门道，有辨别力的读者，必能从这部生动的回忆里，看到真正的毛泽东。

　　1990年5月1日 

　　j按：这本《卫士长谈毛泽东》（李敖出版社，900520，真相丛书57），作者权延赤，“卫士长”是李银桥，曾跟随毛有十五年，到1962年止。书的内容：正文162页，书前有李敖配图14幅，页163-410收入了权延赤另一本讲毛的书——《巨人的魅力》。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

