退党中的进步

　　选举在即，国民党抢鸡肉不遂者、民进党抢鸡骨头不遂者，势必一一退党竞选。入主出奴之间、入奴出主之间，煞有好戏可看。

　　先在8月14一天，国民党中央政策会副主委李宗仁，就扬言不惜退党；而国民党苗栗县长初选候选人林火顺，更率众北上，示威于中央党部大门前，且集中捆起一包包党证，想把七千张党证，一举而焚之！

　　国民党组工会表示不受威胁，这种态度是错的。按照国民党家法，是只有我开除你、不许你自己滚的，如今有党员自行退党，岂非国民党的一大进步？不过，西方民主国家的退党，是以政见不合，不合则去的；国民党这些小叛徒却是提名不遂、愤而求去的。人家的不合则去，是丘吉尔（Churchill）式的； 而这边的愤而求去，却是“求利耳”式的，前者是政治家，后者只是台湾土政客，差得远啦！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

