欺负人与欺骗人

　　国民党的不可原谅有两点：第一点是它剥夺了人民的言论自由；第二点是它在剥夺之后，又一再说出些屁话来骗人民，拿人民当傻瓜、当凯子。第一点固然可恶，但第二点尤其可恶。因为第一点只是欺负人，第二点却是欺骗人。

　　搞政治，未免要欺骗人。但国民党的毛病，却是连骗人都不好好骗、都不用点心思去骗、都要搪塞敷衍去骗，结果往往说出连它自己都要偷偷笑的谎话，这就太王八蛋了。19世纪英国讽刺大家巴特勒（Samuel Butler）说他不在乎说谎话，但他恨粗制滥造的谎话。（I do not mind lying, but I hate inaccuracy. ）看了国民党的各种宣传，我的感觉，就是如此——国民党连谎话都不好好说，它真把民进党给带坏了。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

