做戏无法，出个动词

　　中国俗话说：“做戏无法，出个菩萨。”意思是说，戏台上演戏，演不下去，抬出个菩萨来解围。搞政治本是演戏，演不下去，抬菩萨的旧式方法太累人了，聪明人就想出：何不改个词儿呢？词儿一改，许多问题，岂不就迎词而解了么？

　　例如，台湾舞厅有“舞女”；酒家、酒吧有“女服务生”，问题不少。日前，台湾省政府法规委员会的聪明人就提出，“舞女”要改为“舞伴”、“女服务生”要改为“服务生”，就问题解决了。这一逗笑，我们还没合拢嘴呢，国民党新贵组织的“新国民党”连线，又爆出新词。由于“新国民党”新出了纰漏，李胜峰乃补充说明曰，“新”字是动词而非名词！天啊！中文词汇可以这样随意扭曲、胡说八道，我们真被这些聪明人一“新”耳目啦！岂止我们，连全台湾的国文老师，都要把国文从头学起，改过自“新”啦！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

