段宏俊还能撑多久？

　　二十五年老友段宏俊拉我给他的报写专栏，我劝他说：“你还是再长考一下。打李敖牌就如同美帝打中共牌，是祸是福，真难以逆料。”他不听，拉我写了。一年下来，苦头吃尽，伤人无算。他的亲朋左右们，把他包围，决议去李敖而后快。段宏俊总而统之，乃把闹了一年的“李敖论坛”逐出第一版，改移到副刊版，另外新创“世论新语”专栏，放在第一版，仍由老友李敖操刀。同时婉下“总统手谕”，暗示新专栏似应有异于旧专栏，请太师笔下留情。

　　不料太师即大师，大师即疯老虎，疯老虎即疯起来不分首从、见人就咬的大虫，结果段宏俊不但在第一版上未能清场，副刊版也赔了篇幅又折兵。

　　段宏俊的喜剧是他交到“李敖”；段宏俊的悲剧是他以为可以羁縻“李匪敖”，结果误交匪类，自找苦吃。如今当有猛兽不可与同群之感矣！段宏俊度量气势，天下第一，但他还能撑多久？“郑伯克段”之日，“归去来辞”之时，我想我也快告退了。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

