吴俊才老天真

　　国民党中央考纪会主任委员吴俊才先生是我的老师，三十年前，在台大历史系，他教我“近代印度史”。那时我们都还年轻，气氛融洽，天真而不老。如今三十年下来，我饱更忧患，变得老谋深算，老而不复天真；但吴老师却还老而天真，我真一则以喜，一则以惧。

　　喜的是吴老师“大人者，不失其赤子之心”；惧的是这样子老天真，真不知是退步还是进步。8月21日，吴老师在党务报告时，批评国民党只重选举胜利，将选贤与能的理想置诸脑后，导致候选人为争取选票不择手段，甚至退党烧证，他对这种无党纪、缺党德的行为，倍加谴责。不过，依我看来，国民党从革命党沦为选票党，何尝不是一种进步？革命革得几十年下来，选票尚且不保，足见群相革命无效，反不如朋比为奸来得实惠。吴老师不识时务如此，非老天真而何？

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

