段宏俊前途坎坷？

　　8月3日《自立早报》登：“到目前为止，多数国代多半视段宏俊的竞选总统之举系‘存心搅局’，但也有部分国代表示‘不排斥’的态度。”同日《台湾时报》登：“据了解，段宏俊为部署明年‘总统’选举，正积极拉拢国大代表，同时在今年4月份设立资深国大代表服务处，大做关系，但从资深国代对他议论纷纷的情况不难发现，段宏俊想竞选明年总统的前途，将是十分坎坷。”

　　在我看来，段宏俊固然前途坎坷，但比起李登辉来，其实后者比前者还坎坷。段宏俊想当“总统”，他拉票，不靠刀光、不靠剑影、不靠党纪、不靠铜臭、不靠贿选，只靠牛皮与脸皮而已，比起李登辉来，还清寒得多、清爽得多呢！至于涉及中国前途，李登辉更又坎又坷。南朝江淹写《待罪江南思北归赋》说：“愿归灵于上国，虽坎坷而不惜身。”李登辉要做到“不惜身”的地步，还早着哪！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

