恶“视”传千里

　　我曾指出华视头子武士嵩是武夫，他主持的华视节目是什么水准，也就可想而知。他在电视节目中兜出名流教人说谢谢，名流中从钱复、吴伯雄、阮大年、柴松林、孙越、严道乃至洋神父丁松筠等，一应俱全，可谓无聊之至。电视不仁，以百姓为幼稚园小童，此之谓也。

　　不料“武夫教谢”方兴未艾之际，武士嵩又推出“武夫教窃”节目。9月6日早上8点57分，节目中出现叶曼的画面，说“我以自己的两句话，作为我的格言：——‘勿以恶小而为之，勿以善小而不为’”。我吃早餐、看报时，顺便一时三用，听了这段话，吓了一跳。这明明是《三国志》中蜀书先主传注引《诸葛亮集》里刘备对阿斗说的话，怎么可以这样公然剽窃？这种中国名言，是大家耳熟能详的，怎么可以这样疏于检点，公然自欺欺人？武夫武士嵩不以恶小而不为，真恶“视”传千里哉！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

