他以他蠢荐轩辕

　　10月10日报上说：“来自海峡两岸的人士及陕西省黄陵县当地万余民众，昨天重阳节在黄陵举行了大陆上近年来规模最大的民间祭祖盛会，祭奠中华始祖轩辕黄帝。新华社报导说，此次重阳节谒陵祭祖活动是由台湾圣明法师发起，陕西黄陵县主办。台湾中华民族子孙黄陵祭祖代表团团长王道循、台湾蓬莱普陀山开山住持释圣明法师及台湾教育、文化、新闻、企业界知名人士四十四人，专程赶来参加这一民间祭奠盛会。”

　　这些海峡两岸去祭黄陵的人，感情太多，头脑太少。因为若有点头脑，就该知道陕西的黄陵，实在是一种附会。所谓中华民族这一始祖，如果有的话，他的活动范围，也在河南、山西之间。这些人不好好读书，却乱去认祖宗，真有趣哉！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

