“山胞辅导局”

　　国民党台湾省主席邱创焕10月19日在省议会宣布：为了加强辅导山胞发展及保存山胞文化，省政府决定从明年7月1日起，将省民政厅主管山地行政业务的第四科，改制提升为“山胞辅导局”。至于“内政部”主管山地行政业务的山地行政科，是否同时改制提升为司级单位？邱创焕表示，他将向中央报告，看看有没有这个必要。

　　我感到很奇怪。对远在天边的西藏，国民党却设立政务官级的中央大员和蒙藏委员会的中央部会来照料，而实际所照料的，不过在台湾的六百多个“蒙藏同胞”而已。而对近在眼前的“山胞”，三十三万的高山族，却只是地方政府民政厅中第四科的辅导业务，这叫什么编制？改成“山胞辅导局”了，又怎样？真正照料“山胞”，还差得远哪！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

