民进党的主席问题

　　民进党选主席，前主席姚嘉文先上台讲话，解释他为什么不参加今年的主席选举。他说，一方面，由于去年的主席选举活动，使他受伤甚钜；另一方面，他必须替周清玉助选，无暇于党务，对于外传黄信介给了周清玉两百万做竞选经费以“收买”他，并非实情，他没有收到这笔钱。姚嘉文这些话，都显得格局不高。如果党主席真该选，岂可因为帮老婆选县长就这样不知轻重？至于两百万“收买”他不参选党主席之说，更看出这些民进党人的小气八拉。区区两百万，居然就变成了价码？姚嘉文就只值两百万吗？

　　姚嘉文真正不参选的原因，只该有一个，就是黄信介是他的难友和兄弟，他不该跟黄信介争；当然反之亦然，黄信介也不该跟他争，同室夺权，太难看了，他们是一起坐过牢的啊！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

