“一蟹不如一蟹”

　　东坡居士《艾子杂说》记艾子行于海上，初见蝤蛑，继见螃蟹及彭越，形皆相似而体愈小，因叹息说：“何一蟹不如一蟹也！”

　　看了姚嘉文在民进党大会中的谈话，你会有艾子之感。

　　姚嘉文说，去年有人指责他不应该连任的原因之一，是因为党报办不好，但在黄主席任内，连办不好的报都办不出来，反倒停刊了。去年他不将合议制的中常会开放给记者采访也受到指责，但是，当时表示当选中常委会将提案开放记者采访的人，过去一年并未做此提案。去年林正杰发表的给他公开信，对民进党发动群众运动多所指责。但土城干的，又是什么运动？他到土城现场，才知道该次运动不是民进党主办的——原来是打着党的旗号，只使林正杰个人成为“受难英雄”而已。

　　姚嘉文的谈话是值得人们三思的，黄信介、林正杰带头下的民进党，的确“一蟹不如一蟹”。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

