林正杰说话算话吗？

　　1985年11月4日，郑南榕在《民主天地》周刊发表了一篇文章，叫做《“言行不一”的林正杰我们不必支持他》。

　　文章中说：“四年前，以‘只当一届市议员’做竞选口号的林正杰，今年背信毁诺，又宣布‘竞选蝉联’了。从‘只当一届’到‘再当一届’，从‘宁为党外’到‘不要党外’，从‘拥护李敖’到‘践踏李敖’，我们终于发现这个曾自称‘吃台湾米长大的外省囝仔’，原来是那么不单纯、那么不可爱、那么言行不一！”

　　民进党口口声声骂国民党搞临时条款，使总统可竞选蝉联，但是民进党的林正杰呢？却公然背信毁诺也搞起蝉联来，其背信毁诺程度，连蒋介石都望尘莫及呢！

　　其实，例何必远求呢？就在眼前，林正杰就公然摆我们一道！他在土城作救许信良秀，住在医院里，信誓旦旦对记者说，他一出院就再去土城抗争，可是，他出院后，把他的话忘得一干二净，土城再也见不到他的影儿，许信良入土不安于先、惨被利用于后。郑南榕的《“言行不一”的林正杰我们不必支持他》，真是先知之言，我们可要多想想！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

