洋和尚和录音带

　　1966年1月，Cavalier杂志有洋和尚放录音带代撞钟一漫画，此“西餐叉子吃人肉”之现代化也！感而有诗三首：

　　又做和尚又分派，

　　又做行者又常在。

　　魔鬼常在青天中，

　　上帝更在青天外。

　　起撞晓钟频独语：

　　改善设备要赶快。

　　何必声声次次敲，

　　大家改听录音带！

　　又做和尚又无奈，

　　遁入空门成一害。

　　晚上凄凄看月华，

　　白天昏昏挨日晒。

　　钟楼顶上锁春愁，

　　修道院里除情债。

　　何必声声次次敲，

　　大家改听录音带！

　　又做和尚又作怪，

　　一贫如洗像乞丐。

　　红尘看破总成空，

　　成空以后变无赖。

　　人人做人不及格，

　　上帝做人也很菜。

　　何必声声次次敲，

　　大家改听录音带！

　　1983年5月26日

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

