打倒就是要打倒

　　打倒就是要打倒，

　　实在因为你不好！

　　别人都在朝前冲，

　　阁下居然原地跑。

　　持盈保泰算什么，

　　你的局面真正小。

　　这样怎么行民主？

　　民主早被大锅炒。

　　打倒就是要打倒，

　　实在因为你不好！

　　别人都在打硬仗，

　　阁下居然想取巧。

　　假凤虚凰做政客，

　　政客其实是老鸨。

　　这样怎么行民主？

　　民主早被嫖客嫖。

　　打倒就是要打倒，

　　实在因为你不好！

　　别人两眼朝上看，

　　阁下居然左右藐。

　　通敌声中谈团结，

　　共识会里充大老，

　　这样怎么行民主？

　　民主早被扫把扫。

　　打倒就是要打倒，

　　实在因为你不好！

　　别人都在坐牢去，

　　阁下居然墙头草。

　　这样怎么行民主？

　　民主这样不得了，

　　我们就要打倒你，

　　朝你屁股踢一脚！

　　1983年9月17日

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

