五首

    一

    回忆往事空怅望，

    天荒地老何茫茫，

    我心寂寞无所适，

    颇愿乘风归故乡。

    二

    故乡月落乌啼夜，

    故国不堪回首时，

    故旧相思空万里，

    故事犹怀五羊皮。

    三

    锥处囊中是吾流，

    襆被今犹窘马周，

    壮志无成人欲老，

    怕看少年有白头。

    四

    檄文挥就气何如？

    每伤时事欲吞吴，

    志士忧国怀乡土，

    不过孟关不去胡。

    五

    苕峣独出总等闲，

    拔剑四顾心茫然，

    大江淘尽英雄泪，

    个里多情侠少年。

    1953年

    李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）与Jeff Ao联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

