关于运动ABC

    运动、运动纪录，和运动秀，是ABC三种不一样的事。

    运动是健康。运动纪录是极限。运动秀是竞技、是比赛、是表演、是炫耀、是娱乐节目、是商业活动，是看时热闹看过了空洞单调，因为最后只是谁胜谁败与简单数字，你所得就是那样简陋数字，比看书看电影差远了。你看过一千场一万场球赛或什么赛，所得一眼可尽，只是谁输谁赢而已，多浪费呀、多无聊呀。

    所以，对聪明人说来，运动只是健康；运动纪录只是常识、人类极限和国家荣誉；运动秀只是浪费。看笼中松鼠跑100圈，也是周而复始的空洞单调，难道发现不出来吗？你这笨蛋。

    所以，聪明人除了健康，不愿分出时间给运动秀，看看松鼠就好了。而那些运动纪录呀，最后都埋在百科全书里，只是一行数字。歌颂人类极限吗？沈阳杂技团多着哩，只是未被列入奥运项目而已，许多方面的难度，奥运项目不及也。

    A是个人必要。B是国家必要。C是浅薄耳。

    2010年4月21日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与“我爱夏天在台湾”制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

