《大江大海骗了你》书衣词

    一

    孔夫子不喜欢紫色，因为紫色混淆了大红大紫；孔夫子不喜欢乡愿，因为乡愿偷走了大是大非。 

    龙应台出道以来，她用心建立起冒充放火的文明。其实她放的，只是烟火、不是野火，她没有任何放火者的历练，监牢、捶楚、刑求、查禁，她都陌生；争自由、争民主、争人权、争法治，她都逍遥国外。她从不拔一毛抗争蓝色绿色的野蛮，却在白色恐怖风头过后，一片风凉，要我们用文明来说服她。

    我们卑视混淆大红大紫的所谓文明、我们愤怒偷走大是大非的所谓文明、我们不再忍耐这票文明的挑衅，我们要中国人生气一次给她看。 

    每个人都会骂人王八蛋，但李敖却能用证据证明你是王八蛋。在这本书里，李敖用24万字的证据，证明龙应台错在哪里。龙应台的文章越写越好，龙应台的大脑越老越混，不能准确切割文章和大脑的“龙应台迷”有祸了，因为你可能是一种动物的蛋。 

    对蛋化恐惧的“龙应台迷”说来，这本书，是一种救赎。 

    龙应台口口声声请用文明说服她，但她只提俄国大兵强奸中国女人，不提美国大兵强奸中国女人，如此媚美藏奸，是哪一国说服人的文明呢？

    四分之一世纪来，龙应台一贯用“片面强奸”的戏法，蒙混“龙应台迷”，现在，李敖终于出手了、拆穿了、牛刀杀鸡了。为什么用牛刀杀鸡？答案是李敖只有牛刀，只好小试一下了。 

    孔夫子不喜欢紫色、孔夫子不喜欢乡愿，我们喜欢孔夫子。

    二

    只提俄国大兵强奸中国女人，不提美国大兵强奸中国女人，这就是龙应台。

    只能盲从龙应台，而不能拆穿她，这就是你。

    明明是残山剩水，却被当成大江大海；明明是已亡之国，却被庆祝建国百年，你这笨蛋，你上了马英九文化局长的当了！

    从龙应台荒谬、到建国百年荒诞、到蒋介石日记荒腔走板，你处处被骗。

    要脱身吗？要自救吗？请从这本奇书开始。

    2011年2月

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与“我爱夏天在台湾”制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

