君子爱人以色

    纪昀《阅微草堂笔记》卷三：

    余官兵部时，有一吏尝为狐所媚，尪瘦骨立，乞张真人符治之。忽闻檐际人语曰：“君为吏非理取财，当婴刑戮。我夙生曾受君再生恩，故以艳色蛊惑，摄君精气，欲君以瘵疾善终。今被驱遣，是君孽重不可救也。宜努力积善，尚冀万一挽回耳。”自是病愈。然竟不悛改，后果以盗用印信、私收马税伏法。堂吏有知其事者，后为余述之云。

    这故事有趣处在报恩之狐怕恩人做贪官死于刑场，干脆替你换个死法，要你做死鬼死于床上。此狐真婉而妙也。千方百计，使恩人风流而死，此君子爱人以色也。化身为“艳色”让人来性交，此亦菩萨行也。

    1995年3月28日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

