加强取缔神坛？

    台北市政府民政局决定从5月1日起，联合市府有关局处对台北市一千多家神坛展开全面加强取缔工作，希望因此能有效健全宗教活动、导正民间信仰。

    民政局是根据市政会议通过的台北市神坛辅导要点决定展开这项加强取缔工作的。

    台北市神坛取缔的重点及权责单位分别是：

    一、假托神意借机敛财、供奉淫神邪祀、妖言惑众或其他非法行为，由警察局依法处理。

    二、借符咒邪术或其他不当方法执行医疗业务而触犯医师法者，由卫生局依法处理。

    三、制造噪音、污染空气，由环境保护局依法处理。

    四、未经许可占用道路骑楼人行道妨碍交通者，由警察局依法处理。

    五、违规变更建物使用用途或搭盖违建者，由工务局依法处理。

    台北市神坛常有制造噪音等违规行为，致使附近居民抱怨不已，市政府因此订定神坛辅导要点，并决定全面清查取缔。

    我想，如果市政府能够认真执行，这倒真是“德政”。不过，坐视神坛四处泛滥的，不是同一个市政府吗？整天带头搞封建迷信活动的，不是同一个国民党吗？说加强取缔神坛，谁又能完全相信啊！

    1991年4月30日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

