临大审而不可夺也！

    江青自杀死了，死时七十七岁。

    江青，山东诸城人，原是电影明星，就是三零年代的“蓝苹”。1933年加入共产党，做地下工作。1939年去延安并改名江青。1941年二十七岁嫁毛泽东。她本来是一直被压在底下的人物，可是文革十年，使她炙手可热。毛泽东一死，妻子且不能保，因而成阶下囚。此婆令人全无好感，但“十恶大审”时，她出庭而气不挠，声色俱厉、之死靡它、侃侃而谈、绝不懦种，比那些窝窝囊囊的被告们高明得太多了，令我非常赞赏。

    曾子曰：“可以托六尺之孤、可以寄百里之命，临大节而不可夺也。君子人与？君子人也！”套曾子的话应说：“不可托六尺之孤、不可寄百里之命，临大审而不可夺也。共产党与？共产党也！”

    江青老病之下，又无自由，终以上吊了此一生。我翻出我一岁时——1936年的《北洋画报》，看到她出道时的照片，不胜今昔之感。曲终人不见，江上一峯青亦不复见，呜呼毛婆，一代红颜，不做共产党而做明星以死，岂不更适合你吗？

    1991年6月6日午

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

