莽夫阿里一张照片

    八十岁了的特色是精力日衰。我不羡慕别人的年轻，我只羡慕去年的我或上半年的我。我的书房里，摆了一个小相框，框中竟是莽夫阿里（Muhammad Ali）一张照片。阿里以重量级拳王称雄世界。一九八一年三十九岁被打得鼻青眼肿时退休，今已退休三十四年且得帕金森氏症，老境颓唐。我比他大七岁，但行年八十，还可不量力写点东西，原因我干的就是不量力而写这一行。阿里干的那行，太早就得退休。因为要把人一拳拳打倒在地，三十九以后，无力可量了。我庆幸我干的这一行尚有三十九岁以后可耍。如今多耍了四十年，毕竟人已八十，在写大书之余，速成一本《李敖风流自传》，啰唆一阵也算老去快乐之道。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

