我的皇上是溥仪

    如果我生时不奉中华民国的正朔，那么开句玩笑，我的皇上是溥仪！古今中外亡国之君很多，但是亡国以后几十年间，饱更忧患，忽而御苑称孤、忽而出宫道寡、忽而以王被尊、忽而因夷就攘，最后满洲为帝、赤塔成囚、东京受审、抚顺观天，垂老又以一介平民，重回故宫，重游他当年做皇帝的所在，为难友做义务导游……这几十年的荣枯对比与浮沉奇遇，不但是古今中外帝王所绝无，也是人类有史以来平民所仅有。溥仪这一生，太动人了。他是一个死掉的皇帝，却是一部活的现代史。追随溥仪的郑孝胥是书法家，笔力饱满雄浑。在古董市场上，赵中令老先生对我说：“凭什么说郑孝胥是汉奸！他可是清朝的忠臣呢！”这话倒别具史观。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

