马克思哥儿们

    看了“放映公司”（Flickback）出品的《一九三五》（1935）一瞥，都是一九三五年的片段画面，其中每一个人，如今都不在人世了。看过以后，不能不有几许凄凉，因为纯粹属于一九三五年留下的、能够光照后代的，历历可数。全垒打王鲁斯（Babe Ruth）的记录已被打破了、风光一世的罗斯福（F. D. R）总统也人死烛灭了。倒是喜剧明星马克思哥儿们（Marx Brothers）的搞笑戏（Marxism）耐看，至少比同名的马克思主义（Marxism）有看头。八十年来的时代演变与实验，证实了人类讽世的笑声应该长存，而正经八百的主义倒必须中国化了才算。共产党终于知道了中国特色，这是有趣的开始。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

