共产党大我十四岁

    一九二一年成立的共产党大我十四岁，它的成长与我萧条同代。看它壮大、看它富国强兵、看它使中国人站起来、飞起来，我不能不欢欣。古代生于忧患的知识分子，“远路不须愁日暮，老年终自望河清。”我有幸望到河清，虽然我已老在浊水里，虽未途穷，却已日暮。我年轻时候陷在台湾，台湾属于中国，却成了国民党的；我年老时候远离大陆，大陆属于中国，却成了共产党的。我倒想得开，因为我的光华本就不在现实利害上，我是中国的，中国也是我的，我的中国不是他们抢的那块肉，我的中国是于万斯年的。写这本书，志在说明我与他们的大异其趣。他们无趣，我有趣。他们实在无趣，我实在有趣（顺便声明一下：我把国民党共产党并列，其实没等量齐观。共产党给中国带来富强光荣，国民党只是丧权辱国。其他方面，他们哥俩好）。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

