三不朽中的我

    古人讲三不朽，有三方面：立德、立功、立言。先说立功，台湾太小了，无功可立。再说立言，在立言上，我一直被奉为大写手，不分敌友，对我的健笔如飞，皆无间言。在写的字数上，从梁启超到胡适鲁迅，都不能跟我相比。我的《李敖大全集》，早在一九九九年就出到四十钜册，早都压倒群雄。一九九九年后十六年来写的还没计入。虽然在立言数量我如此拉风，但奇怪的，我每自吹自擂、排起顺序来，却总把“立德”排在“立言”前面。换句话说，我一生自憙我人格的伟大，乃在文章的伟大之前。

    一些浅人（包括所谓正人君子）听了，有的会奇怪、会发笑，为什么你李敖不以文章盖世，却以人格号召？答案是，眼观天下，我在人格上，的确雄踞第一，因为我有“大人格”。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

