出大陆记

    我们全家是1949年5月11日早上离开上海的，搭的是“中兴轮”。“中兴轮”本来还算豪华，可是现在已沦为难民船，有立脚处，就是难民。我们把行李堆在甲板上，我就躺在行李上飘洋过海。5月12日傍晚到了基隆，自此一住六十六年！我们全家八口逃到台湾后，爸爸五十七岁死去，枯骨一坛；妈妈九一高寿死去，亦枯骨一坛。当年的孩子们；如今只有我一人在台湾。“与台湾共存亡”？没有那么严重；“归骨于昆仑之西”？又太远了。我曾以粗话自嘲：“我来台湾时，鸡巴还没长毛；如今鸡巴毛都快白了，人还活在台湾。”其实，何止活在台湾，我终将化为白毛老怪，死在台湾。陈寅恪“生为帝国之民，死为共产之鬼”，我则生为白山黑水之民，死为草山（阳明山）浊水（浊水溪）之鬼。难民不复返矣！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

