侬是一只卵

    对看不顺眼的人，本可不屑一顾。但他太讨厌了，还自以为了不起，在你眼前晃来晃去，对他不屑一顾，好像太便宜了他，总得补上一刀才好玩。这一刀，当然是骂他的话，你可以骂他王八蛋、驴蛋、或什么什么蛋，但都觉得劲道不够，在我搜集的辞库中，有一句上海人骂人的话：“侬是一只卵”，最能传神，我大笑起来：对了，就是这句：“侬是一只卵”。

    “侬是一只卵”不宜泛指，而要针对，针对小人得志的小人们、针对自以为了不起的丑类们、针对很跩的所谓党主席或前主席或荣誉主席。看他们跩来跩去：“侬是一只卵”。不过，说这五个字，要比一下手势，并用沪语发音才成，这样才够劲道。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

