李庆华

    我的朋友李庆华是最能知道并欣赏李敖的。他在2000年担任新党主席时，毅然把非新党党员、且一路把蒋介石国民党中华民国三民主义骂得臭头的李敖推出来，代表新党选总统，这要多大眼光与魄力，才能有这样的戏剧效果啊，只有庆华做得到。庆华能请来李敖给新党定性定位定走向，最了不起。为了推出李敖，他邀我参加新党提名我的会议。市议员汪志冰说：“我们不要跟李敖闹得不愉快，不要杀来杀去。”我即时回话说：“没有什么杀来杀去，你们杀来时候，都被我杀光了，没机会杀去了。”那天郝龙斌、谢启大两张臭脸最讨厌。郁慕明则逃掉了。十年后胡锦涛接见郁慕明，赞美新党路线最正确，凌驾各党。郁慕明返台后向我报告，我说：“新党通匪，出卖台湾买回大陆的大方向是我树立的，你可别忘了。”可爱的黄珊珊在提名大会后很感动，写了一封信给我。珊珊目击了李敖的凶悍，谴责了新党的无情。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

