我言明在先

    选2000年伪总统时，我在1999年10月号的《明报月刊》上，发表《民国定义和总统定义》，早就言明在先两点：

    一、总统定义，不宜拘泥在政治学上的定义，而该有它特殊声明下的定义，事实上，它只是“中国台湾的领导人”的别名而已。

    二、上面说的“中国”，不是“中华人民共和国”，也不是“中华民国”，而是两岸坐下来谈出来的“中国”。我认为谈出来的国号该叫“中华民国”，可解说成“中华人民共和国的简称”。“中国大陆的领导人”应该对毛主席在法国《人道报》的访问谈话记忆犹新：毛主席在“中华人民共和国”成立后16年，曾后悔当年没沿用“中华民国”的国号。孟子提到“以大事小”的观念与气度，但孟子忘了指出那是智慧的层面，“中国大陆的领导人”是智慧的，我相信他们会超过古代圣人，悟出重拾“中华民国”国号的智慧。 

    结果，十五年下来，由于台湾的分离走向和大陆的智库愚蠢，大家的希望也就越发落空。十五年来，台湾已经丧尽谈判筹码、大陆只会拉拢连战这群国民党余孽，以为这批死狗就可代表台湾。双方的愚蠢使中国统一频生故障，想来十分倒胃。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

