苦命的序

    石齐平新书《中国：大趋势，大博弈》，请李大哥写序。序写好后，长江文艺出版社说审查通不过，只好断头求生。我笑着说：五十年前，我写的《蒋廷黻选集》序和李鼎彝《中国文学史》序，就被国民党掐死过，这种断头求生的经验，我太丰富了。五十年间，我首事两端，谁说历史不重演啊？

    还有，四季出版公司出版的《李敖全集》，本来是有序的，那篇序标题《李敖全集自序》，在全集还没印好前，先发表在《四季杂志》第十期（1980年4月20日）里。不料一发表后，由于措辞激烈，被查禁了，四季出版公司为了全集得以顺利出版，就在《李敖全集》前面，删除了这篇序。所以，四季版《李敖全集》，是一部没有序的大书。序和正文，身首异处，相隔千里，正像关老爷的下场一样！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

