“进广告”写书法

    电视节目看得正起劲，突然来了一句“现在我们进广告”、“现在我们休息一下〔进广告〕”。我这本《李敖风流自传》就是这样写法。谈得兴起，突然中断一下，插播进来又相关又不相关的一节一段或几节几段。像演讲中停下来，喝口水、润润喉。也像说书的，在紧要关头，突然停了，拿出帽子，倒过来，传来传去，收起钱来了。我为什么不这样写本书呢？为什么要为章法所限、正经八百呢？请你习惯我写这本书的花样吧。广告时候，请别去小便，因为我可能正在小便。我跟棺材板连战一生没讲过话，但他跟我讲过四个字。竞选伪总统时，他忽然走过来，向我情急拜托“借过借过”，原来他被尿憋得急，要小便，而我正站在洗手间门口。（至少那天连战很规矩——他没钻进女厕所！）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

