无闻之美

　　宏祥：

　　我给你写了八页的长信，正引火待发，忽接来信谓不必作告诉你结果了，我想这个主意我真是百分之百的赞成。你既如是想得开，我这八页奉劝信和报导信可以毁了。我高兴你有这种不问收获的“无闻之美”。你该相信只有这种态度才是最洒脱、最彻底的态度。从一个朋友如我的地位着眼，我劝你早早摆脱这件事。不可为的事不可悬念它，不再过问它最好。我清楚的看到真喜则扰你，悲则哀你，其无好处也则一，还不如干脆使它成为闷葫芦——一个永远不明朗的结果。不是更美吗？几十年后，我老了，我再作诉你吧，唯美主义的老马！

　　先写几句快信给你，表示我百分之百的赞成你的意见。余后谈，匆祝得意。

　　敖 四七、八、十七、下午

    李敖影音书籍QQ群Jeff Ao与天花乱坠制作！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

