国民党的人才政策

　　已经去世的老“立法委员”张九如，跟我讲过一个故事。在国共谈判时， 他因为做过记录人员，所以常常见到周恩来。照共产党的规矩，共产党员对外谈判，至少要两人以上出场，隐喻互相监视之意。不过有一次，张群请周恩来吃饭，周恩来却单刀赴会，没有人陪他。那次饭局中，张九如敬陪末座。席间张群忽有所感，对周恩来说：“国民党的人才比共产党多，这一点阁下也不得不承认吧？”不料周恩来的答复却是：“共产党的人才的确没有国民党多，但共产党却能用这些有限的人才；国民党人才多，却不能用这些大量的人才。”

　　随着岁月的变化，国民党的人才政策，显得更一代不如一代了。蒋介石时代，把人才当奴才用；蒋经国时代，把奴才当人才用；如今李登辉时代，却又把奴才当奴才用，难怪它愈来愈不成样子了。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

