祖坟与死狗

    共产党是中国人，大脑里有许多跟马克斯、列宁无关的中国文化，掘敌人祖坟就是其中之一，蒋介石不能保江山，连祖坟也不能保。他妈的王太夫人等坟，就被掘了，被掘后尸骨无存。蒋经国《守父灵一月记》说：蒋介石听说坟被掘后，“至为悲伤”。立刻到慈湖“静居”，“在半天内一语未发”、“苦痛万分”，可见恶有恶报，盖当年毛泽东祖坟被掘，老蒋有责也。

    妙的是，共产党反复无常，如今为了统战，又把蒋家祖坟给修了起来。但是坟里埋的，已非王太夫人者流，也许是一条死狗呢！

    王太夫人尸骨无存，却祸延台湾，从慈湖水之湄到日月潭山之阿，到处都有他妈的纪念性建筑。以公家财产，做私人恋母之资，真是他妈的！

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）与羽隹联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

