不认老大而性好从政

　　流氓盗亦有道，有对老大的认同，今天台湾的流氓盗亦无道，竟连老大都不认了。“一清专案”坐牢回来的老大，竟遭后生小辈排挤；其他各地老大，人被杀、店被砸者，亦时有所闻。世风之下，在台湾蔚为特色。

　　另一特色是台湾流氓喜欢参与政治活动，这就好像荡妇倡议贞节，令人有哭笑不得之感。贞节固美德也，但是一经荡妇打拼，则一切化为闹剧。我始终怀疑，在人类抗暴追求自由民主的历程中，是否需要这号人物？自由民主是一种有气质的运动，在这种运动中，混进了这么多的没气质货色，绝非任何政党之福。这种货色带给我们的只是流氓底子的暴民政治，这样子的抗暴追求，只是追求到自己的一面镜子而已。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

