三头三脑话审美

　　报上有一段描写刘宾雁，说他“手笨嘴也笨。有一次见到一位女士，他张口便说：‘你今天显得真年轻啊！’对方当然高兴，正待答话，谁知他仔细一端详，又加上一句：‘哦！上回见你，你没化妆！’气得那位女士一句话也说不出来。”

　　其实，刘宾雁不算最笨的，我想他的学生王企祥比他还笨。王企祥见到女士，他可以单刀直入说她不好看，我笑他是科学怪人，不通人情世故，他在“清华大学”化学系教书，最后被教授们联名赶出来，可见他得罪了多少人。其实他是一个非常质直的好人，只是社会太虚伪了，所以吃不消他。

　　其实，王企祥也不算最笨的。我想他的学生李远哲比他还笨。我不清楚李远哲对女人美丑的反应，但我感觉他不会比他太老师刘宾雁、老师王企祥高明。刘宾雁看来寿头寿脑、王企祥看来傻头傻脑、李远哲看来呆头呆脑。呆头呆脑的人，又何能审美呢？

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

