会了又怎样？

　　12月23日《中国时报》登：“针对老委员普遍对设立大陆事务委员会所表现的冷漠态度，资深立委费希平22日在院会中痛骂他的老同事，认为老委员既不为大陆人民说话，也不代表台湾，‘难怪别人要骂你们是老贼’；而民进党立委朱高正也批评，国民党把大陆事务当成一党之私，‘关起门来自己搞’，这种心态太要不得。”

　　费希平又说：“现在正是选自大陆的老委员为大陆人民说话的好机会，可是偏偏大家都不说，如此怎能号称代表大陆？大陆事务部若不能趁此机会成立，老委员都应该统统辞职，既是选自大陆，又不为大陆人民说话，‘这种行为实在太无耻了’。”

　　大陆事务由国民党“关起门来自己搞”，固然属实，但是“立法委员”如果肯发挥他们的权责，国民党想关起门来，也非易事。所以，关键应该监督先于设会。不尽监督之责，空设部会，叠床架屋而已，有个屁用？四十年来，费希平自己，又为大陆人民说了多少话？还不是跟其他老贼一样“无耻”？他骂“难怪别人要骂你们是老贼”，但他自己何尝不是贼中之一？他号称代表大陆，又代表个屁！他连台湾的东北人，都代表不了哇！

　　要设立大陆事务委员会，会了又怎样？

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

