四省议员建议开放成人电影

　　省议员苏文雄、林进春、方医良、林火顺四人，在省议会联合民政与财政质询中，要求警察机关及民政单位加强取缔电子花车，并建议开放成人电影和戏院，让民众不必偷偷摸摸争看电子琴花车的不当表演。电子琴花车不当表演被指为伤风败俗，但难以禁绝，省议员建议开放成人电影和戏院的方法来有效改善风气，省警务处长于春艳表示可以研究。

　　四省议员这一建议，看似荒谬，其实不无道理在。由于政策上把“声色”的管道堵得太死，结果四处流窜之下，反倒出现了更低级的“声色”，以娱俗宾。

　　把俗宾弄到电影院去，看一点稍稍提升的“声色”，以成人电影成人之美，固然问题也多，但总比现在这种泛滥成灾好一点。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

