线民火烧刑事局

　　5月26日晚间8时40分，二十三岁男子许东辉，携带四枚汽油弹，翻墙进入刑事警察局，转到专供外勤组办公的地下室，并迅速引燃手中的汽油弹，向侦一队一、二、三组丢掷，烧得“刑事警察局”面子全无。

　　许东辉在侦讯时供称，他于1988年3月到1990年4月间，在台北市和平东路经营过电玩店，曾遭警方取缔，心生不满，由于其本身是警察线民，又没得到特别照顾，因此想借此方式，让警方感到难堪。

　　美国黑社会有一句谚语说：“千万别同警察交朋友，因为你不晓得他什么时候‘公事公办’。”这就是说，警察随时翻脸无情的。如今在警察翻脸后，许东辉执弹以烧彼獠，呜呼，线民一线之牵，亦云烈矣！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

