郁慕明的预言

　　6月22日郁慕明在“立法院的乱象与危机”座谈会中说：明年底“立委”改选一百五十席，倘“用钱压死人”的大财阀以一人一亿元收买“立委”，只要七十五亿元就可以让政经系统扭曲，将国家出卖，金权取代政党政治，这才是“立法院”最大危机。而过去称“老贼可恶”，老贼不少还具道德学问，小贼可恶在于做错事还讲出堂堂道理，仿佛正义都与他同边。郁慕明说，如此下去，“强硬、有格”的官员将会被围剿，阁揆也会变成“软脚虾”。

　　郁慕明的预言，的确会成真。试从这次长荣案被大批国民党、民进党两党“立委”共同护航的微妙现象中，我们就可看出端倪。

　　台湾财阀有这样大的潜力、台湾“议员”有这样弱的抵抗力，下场一定是可悲的。

　　美国财阀也有在两党身上同时押宝的，但财阀的潜力不是“富可敌国”、议员的抵抗力也没有“有奶就是娘”，所以，尚不足为大害，台湾则一下子就脱底了。古人养虎遗患、国民党养财阀遗患，真是活该也！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

