郑南榕是统派？

　　在“两岸谈判的时机与方式”座谈会上，王晓波发言说：目前台湾没有统独之争，只有三种统派，第一种是“急统派”，就是郑南榕派，这派人士主张台湾“独立”，但一“独立”后，中共将对台动武，结果是中国立即的统一。第二种是“谈判的统派”，就是主张与中共对谈的统派。第三种是“投降的统派”，就是国民党，只会拖，拖到最后只有投降。

　　王晓波此言甚逗。不过，就效果而言，郑南榕以次“急独派”，其实正是“急统派”。他们谋独愈急，招来“中国侵台”的可能性就愈大、供给“中国侵台”的借口就愈多，达成的反效果，也就非其他统派所可企及。这种效果，自非郑南榕以次这些一厢情愿的笨台湾人所能理解的。想来也真好笑，世界上怎么会有这么笨的人！整天为“引狼入室”打拼，还自以为咱是勇敢的台湾人。天啊！

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

