二次出狱后，声名翻两番

　　一

　　二次出狱后，声名翻两番。

　　先当孙行者，后变彼得潘（Peter Pan）。

　　只做单干户，不搞李家班。

　　独来又独往，管他关不关。

　　二

　　二次出狱后，声名翻两翻。

　　早戒夺命酒，不抽长寿烟。

　　忙时撼天下，闲来逛地摊。

　　周公不吐哺，独自吃三餐。

　　三

　　二次出狱后，声名翻两番。

　　东流浑似水，北望气如山。

　　春去人稍胖，老来心更宽。

　　蜀中需大将，留我做神仙。

　　四

　　二次出狱后，声名翻两番。

　　笔写甲乙丙，口喊一二三。

　　狂酿工蜂蜜，不搬陶侃砖。

　　知音究竟少，何必相见欢？

　　五

　　二次出狱后，声名翻两番。

　　少食花生米，多吃豆腐干。

　　她将裙儿解，我把裤子穿。

　　夕阳无限好，只是要变天。

　　六

　　二次出狱后，声名翻两番。

　　口诛群党棍，笔伐大汉奸。

　　无心做牛饮，顺手把羊牵。

　　一片伤心事，不独为台湾。

    一九八三年一月十六日夜，浴盆中作。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）与孤笑看一线天、Jeff Ao联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

