今日圣人的下场（沈沉）

    《日月明》第三期有文珂坚的《大人！可怜老兵！请给我一口残羹剩菜！》值得一读。文中说老兵年龄超出六十五岁的进荣民之家，三十多年，物价涨了几十倍，中央民意代表的薪资调高了几十次（由原来的二百元，加到今天的部长薪资），还不满意、还在吵、还在争。不是今日要求增加办公费，就是明日要求增加棺材费，死要钱、要到死。而这些过去在枪林弹雨中，出生入死，为国家流血流汗的老荣民，其发给的零用钱，三十年前是八百元，现在只是九百元耳！

    退役老兵，能当上工友、清洁夫，和进入荣民之家的，算是他们鸿福齐天，祖上积德。还有一批比他们更为可怜的，就是那些一文未领，空手下来，自谋生活的。想进荣民之家年龄不够，进不了荣民之家，体弱多病，住无定所。这些昨日的圣人，今日的社会边际可怜虫，为了解决一口三餐，只好终身出卖劳力。每天一大早，就围绕在职业介绍所，大排长龙，乞求上苍保佑，找到工作。可是他们的结果都一样，抱兴而去，失望而归。因经济不景气，失业率增加，再加上自己的年龄越来越大，精力每下愈况，功利社会的老板，谁也不愿意花钱请个年老的病人养闲。他们之中，有捡破烂的，有抬死人的，有为病人倒大小便的，真是五花八门，形形色色，应有尽有。尤其令人不堪卒睹的，每天中午十二点，经常看到三三两两的，轮流在狮子林一楼的垃圾桶，捡百货公司小姐剩下来的残羹剩饭。……大有为政府的口号，军人是今日的圣人，难道圣人的下场是这样的？

    满嘴胡言的郑为元主委，说战士授田证，折发现金，限于财力，碍难办理。这种打高空的话，如何取信天下？中央银行总裁俞国华表示，国家外汇存底是一百三十八亿美元，以这样外汇存底的国家，来办理战士授田证，折发现金的事，可以说，应该是易如反掌的，这不是不能，而是不为。

    所谓大有为政府在老兵身上如此大无为，就是国民党的典型德政，我们可别忘了！

    一九八四年五月二十三日

    李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）与我本有心联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

