陈文茜四十岁寿诗

    南港中央研究屁，占着毛坑屎不拉，

    李昂小说光搅臭，北港香炉谁敢插？

    建国妖姬新女性，不避孕也不结扎，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    花下只见道友死，民进党哟皆傻瓜，

    所有男人不够看，所有女人多三八，

    所有党纲徒说梦，所有政见都抓瞎，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    浊水溪中淌浊水，蜗牛群中做女娲，

    补天不成补破网，烂泥巴中吹喇叭，

    十目所视十手指，文宣大权一把抓，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    颠覆新闻人人赞，颠倒黑白人人夸，

    打开电视说亮话，别无分号此一家，

    尖嘴利舌又波霸，懒洋洋的把娇撒，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    今天天气哈哈哈，寿星是我哇哇哇，

    没有什么陈莎莉，只有蒙娜陈丽莎，

    走上街头黑压压，买件时装把卡刷，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    玩世不恭全靠我，取之不尽全靠妈，

    爱之弥深全靠狗，仰之弥高全靠他（李敖也），

    新兴民族鬼打架，姑娘妖庙一路发，

    我是Sisy陈文茜，女人四十一枝花。

    李  敖  1998年3月16日在中国台湾写

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

