《李敖自传与回忆》人物关系挖掘
第六轮校对记录：学术、政治人物、页面图片与图谱交互

本轮目标
继续校对“学术”和“政治人物”两个大节点。
同时修复两个页面问题：上端李敖图片不能裁剪；关系图需要可以拖动，否则边缘人物不易点击。

本轮数据结果
人物总数：146 人
人物去重：146 个唯一姓名；未发现重复人物节点
身份边总数：208 条
学术节点：29 人
政治人物节点：26 人
待复核节点：0 人

页面修复
李敖图片：已从裁剪显示改为完整显示，不再使用裁剪式填充。
关系图：已支持拖动画布平移。
关系图：已支持鼠标滚轮缩放。
关系图：双击空白处可回到默认视图。
关系图：渲染区域扩大，减少人物挤到边缘导致点不到的问题。

本轮删除或屏蔽
高明得：原文是“高明得太多了”，不是人名，已加入屏蔽名单。

从“学术”移出的重点人物
西门庆：这是小说人物、比附对象，不是学术关系人物，改为“神交引用”。
黄毅辛：语境是中国时报采访主任、同房狱中人物，不再算学术，改为“同案狱友”“媒体”。
孙英善：语境更接近大学同辈名单及来信转述，不再算学术，改为“同学同事”“通信”。
李伋：语境是书籍引用，不再算学术，改为“神交引用”。

从“政治人物”移出的重点人物
刘半农：语境是语言文字与文学引用，不是政治人物，改为“学术”“神交引用”。
周桐雨：语境是老姨家中见面、周恩来弟弟，不直接按政治人物处理，改为“见面”。

修正后保留为“政治人物”的典型人物
蒋介石、蒋经国、马占山、王世杰、王克敏、张学良、王正廷、陈蕴奇、赵伟民、黄凯等。

修正后保留为“学术”的典型人物
胡适、姚从吾、吴相湘、萧启庆、赵铁寒、罗家伦、沈刚伯、钱思亮、庄严、赵元任等。

下一轮建议
建议下一轮校对“出版”和“媒体”节点。
原因是本轮把黄毅辛、王云五等人物放进出版/媒体后，这两个节点开始承担更清楚的传播关系；接下来应区分出版社、杂志编辑、报纸记者、访问/采访、电视媒体、旁带艺人等不同关系。
