《李敖回忆录》round4：软禁监狱复出司法链条校对

时间：2026-05-05

一、本轮目标

聚焦《李敖回忆录》的软禁、监狱、隐居、复出、二进宫段。重点校对政治案、同案狱友、情治警务、监狱行政、司法人员、财产诉讼、人权救援与婚姻财产纠纷网络。

二、本轮结果

当前总量：
909 人
1789 条身份边
4 本书
95 个章节

第四本《李敖回忆录》：
414 人
21 个章节
重复人物名：0

CSV 导出格式保持不变，表头仍为：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

三、本轮清理

清除司法、财产、书信叙述中的非人名误切：
罗织入、曲情理、向李敖、和平东、魏胖比、苍茫、时写出、别检查、班轮值、别人远、房屋、应有借、和执行、宣布离、方出身、胡家、和解乃、平奖全、都承认、向侍者、居十六、彭来往、彭要好、时有辜、魏说、钱财、关进来、明白地、荣膺五、钱赎当、干薪、相当副、时退回。

归并称谓：
沈局长 -> 沈之岳。

四、补入与校正人物

司法与诉讼人员：
伍伯英、王德云、蔡秀雄、陈联欢、吴谦仁、张济团、王瑶、谢家鹤、钟曜唐、陈健民、陈培基、张玉芳、王云涛、傅国光、徐文开、成鼎、李桓、王宗、萧凯、聂开国。

政治案、监狱与情治链条：
范子文、满素玉、叶迫、许登源、李彬如、王淦开、杨西崑、包德甫。

复出、出版与财产相关：
林佛儿、陈中雄、黄华成、辜振甫、蔡维屏。

已固定主分类：
丁慰慈：刑求受害。
胡星妈：称谓待考、姻亲、亲属、通信、政治人物。

五、校对经验

这组章节的误切主要来自法律动作和财产叙述。“罗织入罪”“歪曲情理”“宣布离婚”“都承认”“和执行检察官”等短语会因靠近法官、律师、检察官而被误判成司法人员。

低频司法人员要宁可补入，不要被短语清理误伤。复出段里有大量一两次出现的法官、律师、推事，他们对关系图很重要，特别是财产诉讼和诬告案链条。

同案狱友、政治异议者、刑求受害者、情治警务、监狱行政必须分开。魏廷朝、谢聪敏、刘辰旦、李政一、吴忠信、郭荣文、詹重雄是政治案和监狱网络；吴彰炯、沈之岳、陈鸿渐等属于情治或刑求链条；刘峰松、朱光军、汪本流、王济中等偏监狱行政。

称谓型人物可以保留，但要标明称谓性质。胡星妈不是普通误切，也暂不强行归并，保留为“称谓待考”更适合后续人工确认。

六、下一轮建议

建议下一轮进入《李敖回忆录》的尾段：笔伐、口诛、前程。重点校对郑南榕与党外媒体圈、演讲与公共论战、晚期政治人物、出版人、神交引用和虚拟人物，同时继续清理演讲文字中的普通词误切。
