《李敖风流自传》round3：风流、婚恋、家庭线专项校对

本轮目标
专项校对第七本中情感、姻亲、亲属、财产债务、财产信托、诉讼等容易互相误染的身份边。

当前数据
总人物：1358。
已处理书数：7。
总章节：935。
第七本相关人物：643。
仅第七本人物：28。
第七本待复核：1。
重复人物：0。
身份边：2694。

本轮核心修正
1. 婚恋主线收束
情感类收束为明确人物：胡茵梦、小蕾、王小屯、王尚勤、咪咪、王剑芬、刘秀嫚。
清除“蒙难”“伏机”“国血统”等标题或句子残片。
新增“咪咪”为称谓待考/情感/同学同事，避免由“国血统”残片代替真实人物。

2. 胡茵梦相关线
胡茵梦保留情感、姻亲、财产信托、诉讼、媒体。
王小屯保留姻亲、情感，去掉不必要的称谓待考分类。
王剑芬保留情感、姻亲、财产信托、财产债务、诉讼。
胡星妈收窄为称谓待考、亲属、姻亲，去掉政治人物、通信误边。

3. 家庭与姻亲误染清理
居浩然改为通信、朋友、学术、出版、见面，去掉亲属/姻亲误边。
张世民改为同学同事、朋友、见面，去掉婚姻语境误带。
蒋梦麟改为学术、政治人物、见面、公共论战，去掉亲属/姻亲误边。
余纪忠改为媒体、出版、见面、朋友、公共论战，去掉监狱行政、亲属、姻亲、情感误边。

4. 别名与残片合并
吴处长 -> 吴彰炯。
蒋夫人 -> 宋美龄。
孙猴子 -> 孙悟空（上一轮已处理，本轮继续保留）。

5. 周边低频人物校正
吴申叔改为朋友、出版、见面、亲属。
郁慕明改为政治人物、朋友、诉讼、见面。
欧卡曾改为同案狱友、见面、称谓待考。
连战改为政治人物、公共论战。
余传韬改为见面、学术。
陈博享改为司法人员、诉讼。
张白帆改为出版、朋友、见面。
夏君璐改为师生、见面。
居蜜改为亲属、通信、学术。

本轮清除的明显误切
蒙难、伏机、国血统、文化基、家伙、车阶级、满洲记、胡适送、蒋氏父、江英专、党党员、马迹等。

残余待复核
张淑婉：跨书出现但证据线索仍不足，暂留待复核。

导出状态
data/people.json 已更新。
data/relationship-data.js 已更新。
exports/li-ao-relationships.csv 已更新，CSV 表头保持原格式。
exports/li-ao-relationships.txt 已更新，为人类易读 TXT。
exports/by-book-index.txt 已更新。

下一轮建议
下一轮建议做第七本“政治犯、牢狱、人权救援线专项校对”：重点看谢聪敏、魏廷朝、黄中国、马丁·恩纳尔斯、金美龄、彭明敏、刘辰旦、吴彰炯、欧卡曾、罗所长等，继续清理同案狱友、政治异议者、刑求人员、监狱行政之间的误染。
