《李敖文存》closeout

本书状态：
已完成阶段性封版，可以进入下一本。

处理范围：
《李敖文存》全书 20 章。

最终数据：
总库：1705 人。
本书涉及人物：158 人。
仅本书出现人物：32 人。
重复人物：0。

本书人物结构：
高频核心人物：
蒋廷黻 112 次。
居浩然 59 次。
胡适 37 次。
徐复观 25 次。
左舜生 24 次。
于右任 23 次。
王世杰 21 次。
李济 18 次。
韦政通 16 次。
孔子 14 次。

主要分类分布：
神交引用 123 人。
学术 55 人。
政治人物 51 人。
出版 24 人。
公共论战 18 人。
见面 13 人。
宗教人物 13 人。
军事人物 12 人。
虚拟人物 4 人。

本书校对重点：
1. 高密度主干
   重点处理了《写在居浩然〈义和团思想和文化沙文主义〉的后面》和《〈蒋廷黻选集〉序》。
   主干人物包括居浩然、徐复观、韦政通、梁漱溟、李济、胡适、蒋廷黻、王世杰等。

2. 低密度补漏
   对《古书新见》《论和尚吃肉》《绝子如不见》《为他有那样的敌人而爱他》等低密度章节进行补漏。
   补入版本学人物、宗教典故人物、英文转写人物、武侠虚拟人物。

3. 神交引用收束
   本书是散文/评论性质，典故人物极多。
   大量历史、宗教、哲学、文学人物应归入神交引用，不能误作现实关系。

4. 虚拟人物
   黄药师、洪七公、鲁智深等已归入虚拟人物。
   济公同时带宗教人物、虚拟人物、神交引用，保留复合身份。

5. 同名异人
   吴忠信已拆分：
   吴忠信：政治犯、同案人物。
   吴忠信（党国元老）：吴申叔之父，党国元老。
   这是本书最重要的同名异人修正。

6. 短别名误切
   已处理：
   《华严经》不再误映射为严停云。
   “江南小国”不再误映射为刘宜良。
   “用和平方式”不再误映射为汪用和。
   “包括”“国奖券”等明显伪名已排除。

导出状态：
CSV 表头保持完整：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

TXT 导出保持人类易读格式，不是 Markdown 表格。

技术验证：
scripts/extract_relationships.py 语法检查通过。
assets/app.js 语法检查通过。

剩余风险：
本书仍有少量单次出现的典故人物，例如劝善书、佛教故事、版本学条目中的人物。
这些不是明显错误，更像人工校对口径问题。当前保留，便于后续人工精校时决定取舍。

本书结论：
《李敖文存》可以收口。
后续若做全局健康检查，重点复查短别名、同名异人、神交引用误落现实关系三类问题。

下一本建议：
进入《李敖文存二集》或当前目录中紧随《李敖文存》的下一本精品散文类作品。
建议第一轮仍按“首轮抽取 + 明显误切清理 + 章节密度观察”开始，不急着做细身份合并。
