《教育与脸谱》round7：closeout 前一致性检查

本轮目标
- 在进入本书封板前，检查章节覆盖、导出文件、别名索引、分类标签和误收清理状态。
- 不扩大抽取，只做一致性核对，避免在尾声阶段继续无边界扩张。

检查结果
- 全局人物：2147
- 全局身份边：4590
- 《教育与脸谱》有证据人物：176
- 重复姓名：0
- pending 分类：0
- CSV 导出行数：2147
- CSV 表头：正确，保持“姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索”
- TXT 导出：已包含“李敖交互式人物关系图”项目标题
- by-book-index：已包含《教育与脸谱》

章节覆盖
- 一封没寄出的信：2 人
- 从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：24 人
- 关于高等教育怪现状的讨论：36 人
- 又一封没寄出的信：3 人
- 工作最多的老头子——胡佛：21 人
- 师道与是非：15 人
- 教育与脸谱》序幕：6 人
- 於梨华和她的小说：24 人
- 李济：他的贡献和悲剧：17 人
- 蒋廷黻和他走的路：11 人
- 论“占着茅坑不拉屎””：12 人
- 读《虚有其表的考试法：17 人
- 高等教育的一面怪现状：8 人

别名与搜索索引检查
- 本书新增/确认的关键别名均已进入人物 aliases 字段，前端搜索逻辑会合并姓名、别名、分类与书名。
- 已确认样例：傅孟真->傅斯年、洪槱->洪炎秋、粱思永->梁思永、南阳道人->董作宾、Hooton->胡藤、戴传贤->戴季陶、胡华->胡佛、Herbert Clark Hoover->胡佛、Tawney->陶尼、华严->严停云。

分类与误收检查
- “反共义士”未出现，分类标签保持为“反共人士”。
- 未发现斜杠式复合分类标签回潮。
- 已排除误收项仍未进入人物图：莫属、汪汪、游戏、欧八桑、敖曼、wjm_tcy、QQ群、资源下载站。

本轮判断
- 《教育与脸谱》目前可以进入封板 closeout。
- 剩余风险主要是少量低频人名仍可能需要人工读段后微调，但已经不适合继续在普通清理轮里反复拖延。

下一轮建议
- 做《教育与脸谱》正式 closeout：固定本书统计、写封板说明，并准备转入下一本惊世杂文类书目。
