《文化论战丹火录》round3：低频尾扫与虚拟/神交专项校对

本轮目标
- 检查本书中的虚拟人物、宗教神话人物、历史思想人物、低频误切。
- 继续避免把文学/历史引用误判成李敖现实交往。

本轮处理
- 补入“四大天王”：虚拟人物 / 宗教人物。
- 观世音补入“虚拟人物”，保留宗教人物 / 神交引用。
- 清理低频误切：
  - 于李敖
  - 别人有
  - 都会知
  - 水灾之
  - 祖宗八
  - 相信人
- 复核并保留虚拟人物：
  - 巴札洛夫：虚拟人物
  - 孙悟空：虚拟人物
  - 猪八戒：虚拟人物
  - 唐僧：虚拟人物
  - 太上老君：虚拟人物 / 宗教人物
  - 玉皇大帝：虚拟人物 / 宗教人物
  - 哪吒、木吒、二郎神、如来佛：虚拟人物 / 宗教人物
  - 王婆、李逵、浮士德：虚拟人物
- 复核并保留神交/历史思想人物：
  - 屠格涅夫：出版 / 神交引用
  - 维辛斯基：司法人员 / 政治人物 / 神交引用
  - 张之洞：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用
  - 辜鸿铭：学术 / 公共论战 / 神交引用
  - 阮元：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用
  - 纪昀：学术 / 神交引用
  - 黄帝、神农、扁鹊、盘古：神话/历史思想引用线，保留神交或宗教相关分类。

本轮统计
- 全局人物：2203
- 全局身份边：4704
- 本书有证据人物：169
- 重复姓名：0
- pending 分类：0
- CSV 导出行数：2203
- CSV 表头：正确
- TXT 已包含《文化论战丹火录》

本书当前分类分布要点
- 神交引用：91
- 学术：74
- 公共论战：69
- 出版：39
- 政治人物：36
- 虚拟人物：17
- 宗教人物：13
- 见面：10

校对经验
- 这本的“虚拟人物”不只来自开场白的《西游记》叙述，也包括论战中用作比喻的人物，如巴札洛夫、王婆、李逵、浮士德。
- 维辛斯基、屠格涅夫、张之洞、辜鸿铭、阮元、纪昀等不是李敖现实关系，主要是思想、文本、历史材料的引用，须归入神交引用或公共论战背景。
- “于李敖”“别人有”“都会知”这类碎片会跨书出现，清理时应看全局证据，确认不是同名人物后再加入 STOP。

下一轮建议
- 做“本书直接关系专项”：检查仍保留的见面、通信、朋友、师生边，尤其是胡适、居浩然、钱穆、殷海光、余光中、吴相湘、何凡、潘毓刚、汪梦湘等，区分全局既有关系和本书新增证据，必要时再微调全局分类。
