《文化论战丹火录》round5：closeout 前一致性检查

本轮目标：
在正式封版前，检查本书人物数量、导出结构、重复人物、待处理项、章节覆盖、核心人物与前几轮误抽清理是否稳定。

一、总体状态

生成时间：2026-05-06T21:35:11

全局人物数：2203
身份分类边数：4706
本书人物数：169
CSV 行数：2203
重复姓名：0
待处理项：0

CSV 表头检查：通过
TXT 总表包含本书：通过
逐本 TXT 索引包含本书：通过
网页数据包含本书：通过

二、章节覆盖

《文化论战丹火录》开场白：10 人
《文化论战丹火录》正文：159 人

目录文件未进入人物抽取，符合规则。

三、本书主要分类分布

神交引用：91
学术：74
公共论战：70
出版：39
政治人物：36
虚拟人物：17
宗教人物：13
见面：10
军事人物：6
通信：6
朋友：5
学术行政：5
医疗照护：3
政治异议者：3
媒体：2
师生：2
司法人员：2
诉讼：2
财产债务：1
党务宣传：1

四、核心人物复核

陈序经、张铁君、莫辛、周若木、曹德宣、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉、罗刚、张金鉴、严灵峰、杜果人、梁容若、沈国钧、田尚明、邱有珍、谢扶雅、吴康、周弘然、唐君毅、张君劢、田培林、方子卫、吴曼君、王集丛、赵一苇、廖维藩、黎晋伟、杨树人、吴心柳、潘毓刚等均在本书核心名单中。

叶青不作为独立节点保留，已按别名规则并入任卓宣。当前任卓宣保留政治人物、党务宣传、出版、公共论战等分类。

潘毓刚本轮前已修正为科学家、学术、朋友、通信、公共论战；依据是正文中李敖明说“我的朋友潘毓刚”并引用其自美国来信。未归入军事人物或老兵士官。

吴心柳保留出版、通信、公共论战；依据是本书中的通信与文章传播关系。

五、虚拟人物与神交引用检查

本书已保留虚拟人物线：
巴札洛夫、孙悟空、猪八戒、唐僧、太上老君、玉皇大帝、观世音、四大天王、哪吒、木吒、二郎神、如来佛、王婆、李逵、浮士德等。

观世音、四大天王等同时属于宗教人物与虚拟人物，按独立分类节点保留。

萧伯纳等没有实际接触证据的人物，应继续按神交引用理解；本书检查未发现此类人物被误归入师生或直接关系。

六、误抽与误切回查

以下曾经出现或容易出现的误抽项，本轮检查均未进入人物表：
于文化、文化问、那位作、文章来、方块字、国教育、欧洲人、文化之、和李敖、于李敖、别人有、都会知、水灾之、祖宗八、相信人、阿尔伯特、席指导、左右袒、魏之友。

七、封版判断

《文化论战丹火录》已经完成首轮抽取、中西文化论战核心阵营专项校对、低频尾扫与虚拟神交专项校对、直接关系专项校对，以及本轮 closeout 前一致性检查。

当前没有发现阻塞封版的问题。下一轮建议进入本书正式 closeout：固定本书统计、写 closeout 说明，并把“文化论战类书籍校对经验”沉淀为后续惊世杂文类的校对规则。
