《为中国思想趋向求答案》round2：中西文化论战与思想史人物专项校对

本轮目标：
围绕“给谈中西文化的人看看病”“我要继续给人看看病”“中国思想趋向的一个答案”等章节，校对中西文化论战、思想史人物、社会案例人物的分类，重点区分公共论战、神交引用、前书继承关系与本书新增关系。

一、本轮状态

全局人物数：2236
本书人物数：134
重复姓名：0
CSV 表头：通过

本书主要分类：
- 神交引用：91
- 学术：58
- 公共论战：35
- 政治人物：31
- 出版：25
- 社会案件：13
- 军事人物：9
- 通信：7
- 见面：7
- 学术行政：6
- 宗教人物：6
- 医疗照护：5

二、论战核心人物校对

胡秋原：
- 本书 33 次。
- 已固定为公共论战、出版、学术。
- 胡石明并入胡秋原；正文明确说胡秋原字石明，二者所指同一人。

钱穆：
- 本书 18 次。
- 本书语境主要是思想史批评与公共论战。
- 当前保留学术、通信、见面、公共论战，其中通信、见面属于全局继承关系，不应理解为本书新增现实交往。

徐道邻：
- 本书 13 次。
- 本书语境是对李敖文章的通讯批评与公共论战；保留学术、政治人物、公共论战、神交引用。

陈康：
- 本书 2 次。
- 保留学术、公共论战；其文字被李敖引用为思想基型比较的参照。

唐君毅、张君劢、梁漱溟：
- 作为中西文化论战与新儒家相关思想人物保留。
- 主要是公共论战与神交引用，不是现实交往。

张之洞、梁启超、徐光启、辜鸿铭、倭仁、徐桐、黄仁济：
- 作为传统主义、复古主义、未来主义等思想谱系中的历史人物保留。
- 徐桐、黄仁济、徐光启本轮补入；徐光启保留科学家、宗教人物、神交引用。

陈立夫：
- 本书 2 次。
- 从旧的通信误判中校正为政治人物、党务宣传、出版、公共论战；本书语境是其《中西文明的特质与新文化的创造》及其思想宣传位置。

莱布尼兹、牟宗三：
- 本轮补入。
- 莱布尼兹保留学术、神交引用。
- 牟宗三保留学术、公共论战、神交引用。

三、社会案件与材料引用人物补充

“论处女膜整形”线：
- 陈炯明：由亲属、出版、学术、通信等误判，校正为政治人物、军事人物、社会案件、神交引用。
- 陈素卿：补入，社会案件、婚姻相关。
- 傅斯年：补入社会案件分类，保留学术、学术行政、公共论战、神交引用。
- 沈刚伯：补入社会案件分类，保留学术、学术行政、公共论战。
- 李睡仙：补入，出版、社会案件、神交引用。
- 谷寿夫：补入，军事人物、社会案件、神交引用。

“文化太保”谈梅毒线：
- 李成：补入，通信、公共论战；依据是“李成先生来信”。
- 王吉民：补入，医疗照护、神交引用。
- 海贝植：补入，医疗照护、出版、神交引用。
- Dabry：补入，神交引用；本书中作为梅毒史材料中的香港法国领事引用人物。

四、继续保持排除的误切

以下误切仍为 false：
梅毒、国思想、强奸、文化太、向求答、山人、胡石明、成吉思。

五、本轮经验

1. 本书的思想史人物不能只看出现次数。孔子、钱穆、胡秋原、徐道邻等高频人物的关系类型差异很大：孔子偏神交引用，胡秋原、徐道邻偏公共论战，钱穆的见面/通信多为全局继承。

2. “通讯”一词在本书不一定等于私人通信。徐道邻的“通讯”更接近公开回应或杂志论战材料，不能直接归为李敖私人通信关系。

3. 社会案件章节要保留案件中的人物，即使他们不是李敖现实交往对象；但要用社会案件、婚姻相关、律师代理、军事人物等分类，不要被“儿子”“出版”“来信”等线索带偏。

4. 外国人名与音译名需要人工补充。莱布尼兹、Dabry、海贝植这类人物不一定能被中文姓名规则自动抓到。

六、下一轮建议

下一轮建议做“《论‘处女膜整形’》社会案件与虚拟/历史人物专项校对”：继续查陈素卿、郭瑞銮、祁陈云利、张女士、忽兰、纳牙阿、成吉思汗、谷寿夫、张文伯等，确认社会案件链条是否还漏人，并复核其中历史人物、文学人物、宗教人物是否应归入神交引用或虚拟人物。
