《为自由招魂》第二轮：孙陵、《大风雪》查禁与国民党审检线专项校对

一、处理范围

本轮按第一轮建议，集中校对《为自由招魂》中最密集的“孙陵、《大风雪》查禁与国民党审检线”。

重点章节：

《肚皮里的言论自由》
《读警总秘密会议纪录》
《我们梦想“野蛮之自由”》
《政治迫害音乐的讨论》

重点检查：

1. 孙陵相关的通信、见面、出版、公共论战身份。
2. 《大风雪》查禁、解禁、公文、保安司令部、国家安全局、国民党中央文化系统相关人物。
3. 官称加名和称谓残缺，例如“张部长晓峰先生”“严主席家淦”“陈秘书长庆瑜”。
4. 把制度词、机构词、普通词误切成人名的问题。

二、主要修正

1. 官称与半截姓名归并

本轮补充以下归并：

谢经国 -> 蒋经国
于晓峰 -> 张晓峰
俞棘两 -> 俞棘
炯锦 -> 田炯锦
伯度 -> 黄伯度

其中“谢经国”来自“感谢经国先生”的断词误切；“于晓峰”来自“对于晓峰先生”的句内误切；“俞棘两”来自“俞棘两先生”。

2. 误切与标题词过滤

本轮新增过滤：

文星经

并对以下上下文做特殊过滤：

“大批文丑”不作为《三国》人物文丑。
“圣母颂”不作为宗教人物圣母。

3. 身份边修正

本轮修正或补充以下人物身份：

陈纪滢：出版、媒体、公共论战
周应龙：党务宣传、公共论战
王超凡：军事人物、公共论战
黄伯度：政治人物、公共论战
杨国枢：学术、公共论战

其中陈纪滢、周应龙此前被“主任”“文艺界”等上下文带偏，误挂成军事人物；本轮按其在本书中的文艺、媒体、党务语境修正。

三、关键节点复核

孙陵：

保留为“出版、通信、见面、公共论战”。本书中孙陵出现 82 次，高频合理，因为《肚皮里的言论自由》大量围绕《大风雪》查禁、公文与孙陵信件展开。

张晓峰：

保留为“政治人物、党务宣传、公共论战”。“张部长”“晓峰先生”等上下文已归并。

蒋经国：

本书中“经国先生领导的国家安全局”已归到蒋经国，不再产生“谢经国”误切。

俞棘：

“于吉”“俞棘两”均归并到俞棘，身份为“媒体、出版、公共论战”。

陈纪滢、周应龙：

均保留为文艺、媒体或党务相关人物，不再误挂为军事人物。

文丑、圣母：

本书中分别出现在“大批文丑”“圣母颂”语境，已不计入本书人物。

四、验证结果

已重新跑完前 24 本书的抽取与导出。

当前总量：

人物：2753 人
身份边：6043 条
书目：24 本
章节：1740 个

《为自由招魂》当前进度：

章节：22 章
人物：164 人

CSV 表头保持为：

姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

五、本轮校对经验

1. 《肚皮里的言论自由》里公文、信函、转述很多，最容易出现“动词加人名”或“官称加名”的误切，例如“感谢经国先生”“对于晓峰先生”“俞棘两先生”。

2. 审检线不能只靠“司令、主任、部长”判断身份。周应龙是文工会主任，不是军事人物；陈纪滢在本书中是文艺、媒体语境，也不是军事人物。

3. 真实历史或文学人物需要看上下文。“文丑”在《三国》语境可保留，但“大批文丑”只是贬称；“圣母颂”是作品名，不是人物出现。

4. 孙陵线目前比较稳定，下一步可以从孙陵线转向《自立晚报》与叶明勋密件线。

六、下一轮建议

建议第三轮做“《自立晚报》、叶明勋密件与党务控制线”专项校对：

1. 复核叶明勋、李玉阶、吴三连、李子弋、谢然之、沈昌焕、许金德、范争波、罗祖光、俞棘等人物。
2. 检查《叶明勋密件》中的董事长、社长、总编辑、第四组、党务控制相关称谓是否仍有半截误切。
3. 区分媒体出版关系、党务宣传关系、公共论战关系，避免把新闻名单误判为直接见面。
