《为自由招魂》第五轮校对：文艺、音乐与出版人物线

本轮范围
重点抽查《政治迫害音乐的讨论》《肚皮里的言论自由》《秘雕案的案外意义》《叶明勋密件》书后等章节中的文艺、音乐、出版、媒体人物。

本轮新增与修正
1. 新增独立身份节点“文艺音乐”。
   用于江文也、郭芝苑、蔡采秀、山田耕筰、许常惠、张己任、聂耳、冼星海、马可、门德尔松、巴赫、瓦格纳、史惟亮、马思聪、侯德健、肖邦等人物，避免把音乐家、作曲家硬塞进“学术”或“媒体”。

2. 补入江文也音乐线。
   新增江文也及相关引用人物：郭芝苑、蔡采秀、山田耕筰、谢里法、韩国鐄、赛珍珠、聂耳、冼星海、马可、门德尔松、巴赫、海根、瓦格纳、史惟亮、杨逵、陈锦芳、马思聪、侯德健、肖邦等。
   黄怡在本书中有“我跟黄怡说”的直接语境，补入“见面 / 公共论战”线。

3. 补入东北作家名单。
   对《肚皮里的言论自由》中的东北文艺作家名单做专项补录，包括萧军、萧红、白朗、罗烽、舒群、李辉英、黑丁、穆木天、宇飞、风露、马上、姚奔、辛代、金人、骆宾基、雷加、师田手、端木蕻良、杨朔、丘琴、张石光、张郁廉、铁弦、王语今、高寒、齐同、高兰、罗荪、关吉罡、辛劳、邹绿芷、李葳、杨晦、金肇野、林珏、赵洵、李雷、丰原、李满红、林咏泉、吴祖光、布德、汪宇平、郑伯奇、章靳以等。

4. 笔名归并。
   “刘军”归并为“萧军”，“刘莉”归并为“白朗”，“悄吟”归并为“萧红”，“巴哈”归并为“巴赫”。

5. 误分类修正。
   胡务熙由“学术 / 公共论战”改为“情治警务 / 公共论战”，因为本书语境是“警务处长”接受省议员质询。
   陈绍鹏补入“出版 / 公共论战”，本书语境是读其文章；旧有“老师”线保留来自其他书证据。
   李声庭补入“出版 / 公共论战”，本书语境是其文章；旧有“律师代理 / 见面”线保留来自其他书证据。
   罗维奇改为“虚拟人物 / 媒体”，东方曙新增为“虚拟人物”，二者都是《大风雪》中的人物命名，不是真实关系人物。

6. 短名防误伤。
   “马上”“李雷”“金人”“高寒”等短名只在东北作家名单语境中放行。
   “马可”已排除马可孛罗、马可仕、马可福音、老马可以、骆马可以等误切，只保留《白毛女》作者马可。

本轮验证
已重新生成前 24 本合并数据。
总计：2839 人；6329 条身份边；24 本书；1740 个章节。
《为自由招魂》当前：22 章；246 人。
CSV 表头保持为：姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

校对经验
1. 文艺人物常以书名、篇名、署名、笔名出现，应优先判为“出版 / 神交引用 / 公共论战”，只有明确现实交往才加“见面、通信、朋友”等身份。
2. 两字笔名不能全局放开，必须用名单上下文约束。
3. 小说人物、影射人物要进“虚拟人物”，即便文本中给了职业身份，也不能误作真实人物。
4. 音乐线需要独立身份节点，否则“作曲家、演奏者、音乐研究者”会被粗暴挤进学术或媒体。

下一轮建议
做《为自由招魂》的“司法、警务、查禁与政治机关线”复核，重点看保安司令部、警总、省议员、警务处长、查禁官员、国家安全局、文化组会报、张晓峰、唐棣、张炳华、李世雄、胡务熙等，清理“情治警务 / 司法人员 / 党务宣传 / 政治人物”的边界。
