《你笨蛋，你笨蛋》closeout

处理阶段：
本书已经完成首轮抽取、五轮增补校对、封板前综合检查与 closeout。

当前全局状态：
已处理书目：25本
全局人物：2897人
全局身份边：6483条
涉及章节：1780章

本书状态：
章节数：40章
本书人物：261人
本书待复核节点：0
导出格式：CSV表头保持不变；TXT继续采用人类易读格式。

本书重点线索：
1. 白色恐怖、人权救援、美国新闻处与案狱线：
陈逸松、谢聪敏、魏廷朝、李政一、蔡金铿、蔡财源、唐培礼、唐能理、马丁·恩纳尔斯、彭孟缉、张耀华、吴彰炯、石德馨、罗友伦、罗所长、褚剑鸿、沙荡等。

2. 胡适著作、文星版权、许倬云控告线：
胡适、江冬秀、许倬云、萧孟能、朱婉坚、姚从吾、李济、沈刚伯、刘崇鋐、胡颂平、凌纯声、魏岩涛、石璋如、王志维、章学诚、章实斋等。

3. 李戡《戡乱记》、亲属、师生与教育线：
李戡、李谌、严侨、林蒨、严方、严正、严谅、严倬云、严停云、牟琴、杨肇南、杨肖震、王墨林、张立纲、张立豫、李远哲、杜正胜、谢长廷、连战、龙应台等。

4. 出版、文友与神交引用线：
高信疆、张大春、张隆延、文心、余纪忠、张书铭、朱良箴、萨特、韩愈等。

5. 本书虚拟人物：
爱丽丝、西门庆、查泰莱、彼得潘、林黛玉、黄文炳。

本书已清理经验：
1. 章题、书名、误切短语不能当人物。
已清理或合并：成出版、公寓、陆序、余老板、都说、余痕、都会发、时还要、时有、阎罗殿等。

2. 同名或近名必须看语境，不可只靠字面分类。
本书已校正：马乘风、石梦溪、江秀清、马寅初等。

3. 文学角色、历史人物、思想引用要和现实交往分开。
文学角色进入“虚拟人物”；遥远阅读、思想影响、典故引用进入“神交引用”。

4. 对明显容易误入的人名要设防。
本书补充了“林黛”“斯诺”等误切或误归并防线。

封板判断：
《你笨蛋，你笨蛋》可以暂时封板。后续只在发现具体错误时回开，不继续拖在本书泛清理阶段。

下一轮建议：
进入下一本书的首轮抽取。若按当前目录顺序推进，建议先由用户确认下一本书名，再开始首轮抽取与误切清理。
