《千秋万岁乌鸦求是合集》第四轮：陈鼓应复判与高频误切清理

一、陈鼓应关系复判

用户提醒：陈鼓应应是同学关系，需要重新判断。

复核证据：

1. 《李敖快意恩仇录》《大寒纪》中，李敖回忆台大第一宿舍第四室，同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。

2. 《李敖新刊》《浮生记趣四续》有相同宿舍同房材料。

3. 《李敖自传与回忆》送行名单中，陈鼓应也出现在李敖台大与殷海光相关人际圈中。

4. 《我最难忘的事和人》中，陈鼓应出现在《大学杂志》全盛时期的一批同辈菁英名单里。

判断：
陈鼓应应恢复“同学同事”关系。但“师生”不恢复，因为相关“学生”线索主要指陈鼓应是殷海光的学生，不是李敖的学生或老师。

现分类：
陈鼓应：学术 / 同学同事 / 公共论战

二、本轮高频误切清理

1. 移除明显短语误切

以下节点不再作为人物进入图：

宿舍
那天
厉害
纪念
从容
平反
查出
元首
干戈
重则
解聘
曾经
文章又
计长
山头
党政策
于狱
公布出
万请先
曾参加
时代脱
国进步
明倨暗
全美华
童团
武力
武斗
暴利
华人
全国青
于有关
东路
陈辞
都客气
那事儿
相信知
相伯
武力统
查明
束自己
时解决
文豪左
文字既
文化种
江苏丹
时建议
成败
尚未能
陈处长
汪局长
江东
冷灶
武林旧
鱼肉
通消息

2. 合并称谓型节点

国父 -> 孙中山
理由：本项目不应把“国父”作为独立人物节点，统一合并到孙中山。

朱委员 -> 朱高正
理由：本书《林洋港的无耻》中“朱委员”上下文明确为朱高正委员。

3. 补正真实人物身份

江云锦：
同案狱友 / 军事人物 / 证人见证 / 社会案件
理由：孙立人案相关文件、调查、询问、自白书线索中出现。

魏京生：
政治异议者 / 人权救援 / 公共论战 / 神交引用
理由：主要作为中国异议者象征与侯德健歌曲对象出现，属于政治与人权论述中的远距引用人物。

章炳麟：
学术 / 出版 / 政治异议者 / 神交引用
理由：以章太炎、革命、文章与国民党迫害历史线出现。

金岳霖：
学术 / 神交引用
理由：作为殷海光学术师承与中国哲学/逻辑学人物出现。

沈有容：
军事人物 / 神交引用
理由：以历史军事人物、抗日/台湾史线索出现。

三、导出结果

本轮重跑后：
已处理书目：28 本
总章节数：2073
总人物数：3413
身份关系边：7320
重复姓名：0

《千秋万岁乌鸦求是合集》：
章节数：192
本书人物数：932

CSV 表头保持：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

四、校对经验

1. 用户记忆中的关系线索要优先复核，不要因为上一轮规则判断就固化。陈鼓应这例说明，“不是师生”不等于“没有同学同事关系”。

2. 称谓型节点优先合并，不要保留并行节点。国父应归孙中山，朱委员在上下文明确时应归朱高正。

3. 高频误切往往不是低频噪音，像“宿舍”“冷灶”“平反”会因为文章主题反复出现而被误当人物，清理时要看语义而不只看次数。

五、下一轮建议

下一轮建议做本书 closeout 前检查：
抽查本书导出前 100 高频人物、待复核残留、虚拟人物/神交引用边界，以及 CSV/TXT/网页数据一致性。
如果没有明显大错，就可以准备《千秋万岁乌鸦求是合集》closeout，不再在本书无限拖延。
