《千秋万岁乌鸦求是合集》closeout 前检查

一、检查目标

本轮不再扩展新关系线，重点做封板前数据健康检查：

1. 抽查本书前 100 高频人物。
2. 检查待复核残留。
3. 检查虚拟人物、神交引用、现实关系边界。
4. 检查 CSV / TXT / 网页数据是否同步。
5. 处理最后一批称谓、短语、机构误切。

二、本轮继续修正

1. 刘光头 -> 刘玉章

原问题：
“刘光头”作为独立节点出现。

判断：
原文明确写“国民党四星上将刘玉章（外号刘光头）”。

处理：
刘光头并入刘玉章。
刘玉章分类补正为：军事人物 / 公共论战。

2. 祖珺 -> 杨祖珺

原问题：
“祖珺”作为独立节点出现。

判断：
上下文是杨祖珺的省略称呼。

处理：
祖珺并入杨祖珺。
杨祖珺分类保持：政治人物 / 媒体 / 公共论战 / 亲属。

3. 最后一批短语和机构误切

以下节点已移除，不再作为人物进入图：

乐律
却似总
任期制
从现代
家等等
党状
国会无
华夷之
全国劳
东坡当
关民权
华视无
戴枷图
林云无
江托孤
能挨咬
麻雀肠
乌龙
国联

三、复核结果

重点确认：

陈鼓应：
学术 / 同学同事 / 公共论战
说明：保留同学同事，不恢复师生。

孙中山：
政治人物 / 公共论战 / 神交引用
说明：“国父”已并入孙中山。

朱高正：
政治人物 / 公共论战
说明：“朱委员”已并入朱高正。

刘玉章：
军事人物 / 公共论战
说明：“刘光头”已并入刘玉章。

杨祖珺：
政治人物 / 媒体 / 公共论战 / 亲属
说明：“祖珺”已并入杨祖珺。

四、导出一致性

本轮重跑后：

已处理书目：28 本
总章节数：2073
总人物数：3392
身份关系边：7300
重复姓名：0

《千秋万岁乌鸦求是合集》：
章节数：192
本书人物数：911

CSV 表头保持：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

TXT、CSV、网页数据均已随本轮重跑同步生成。

说明：
CSV 的“主要书目”字段不是完整书目清单，而是主要出现书目的摘要，所以用“主要书目”搜索本书会低于 by-book-index 中的本书人物数。这不是导出损坏。

五、残留风险

1. 仍可能有低频历史人物被自动归类得偏粗，但目前未见会严重误导关系图的大错。

2. 神交引用与现实论战的边界仍是本项目长期难点。例如孙中山、蒋介石、蒋经国、毛泽东这类人物既有历史/思想引用，又是李敖长期公共论战对象，保留多重分类是合理的。

3. 本书是评论合集，文章跨度大，短语标题、古典引用、现代政论人物混在一起，误切风险天然高于回忆类作品。本轮已经把高频明显误切清掉。

六、结论

《千秋万岁乌鸦求是合集》已经适合进入 closeout。

下一轮建议：
做本书 closeout，写入最终封板记录；如果用户同意，之后进入下一本书。
