《上山·上山·爱》第三轮：文学艺术与神交引用专项校对

本轮目标
集中校对本书中的文学、艺术、哲学、宗教、历史典故与虚拟人物，避免把神交引用误作现实关系，也避免把不同人物混在同一姓名下。

本轮重点修正
1. 福尔摩斯 / 霍姆兹大法官消歧
   本书“美国大法官霍姆兹”“Oliver Wendell Holmes”语境下的“福尔摩斯”，不是侦探小说人物，而是霍姆兹大法官。
   已新增：霍姆兹大法官
   分类：司法人员 / 历史类比引用 / 神交引用。
   原虚拟人物“福尔摩斯”仍保留，用于侦探比喻等真正虚构人物语境。

2. 巴克莱消歧
   本书“乔治·巴克莱（George Berkley）主教”“存在即知觉”语境下的巴克莱，已归入乔治·巴克莱。
   分类：学术 / 宗教人物 / 神交引用。
   原“巴克莱”保留给其他书中尚未完全消歧的异名或政治人物语境。

3. 查泰莱夫人合并
   查泰莱、Lady Chatterley 归入查泰莱夫人。
   分类：虚拟人物 / 情感 / 神交引用。

4. 精神恋爱与爱情范型人物补入
   但丁、拜垂丝、爱伦·黛丽、白瑞德、宓西尔、克拉克·盖博。

5. 古典殉情与情感典故补入
   韩凭、何氏、尾生。

6. 宗教伪善与文学角色补入
   莫里哀、塔土夫、陶丽茵、裴如海。

7. 分类细化
   唐僧：宗教人物 / 历史类比引用 / 虚拟人物 / 神交引用。
   虞舜：历史类比引用 / 政治人物 / 神交引用。
   柳下惠：历史类比引用 / 政治人物 / 神交引用。
   王衍：历史类比引用 / 政治人物 / 神交引用。
   陆象山：学术 / 历史类比引用 / 神交引用。
   华滋华斯：出版 / 文艺音乐 / 神交引用。
   勃朗宁：出版 / 文艺音乐 / 神交引用。

本轮新增人物关系边
1. 韩凭 -- 夫妻殉情/蝴蝶典故 -- 何氏
2. 但丁 -- 精神恋爱/情人神圣化 -- 拜垂丝
3. 萧伯纳 -- 纸上罗曼斯/精神恋爱 -- 爱伦·黛丽
4. 宓西尔 -- 作者与角色/爱情范型 -- 白瑞德
5. 白瑞德 -- 角色与演员/男性范型 -- 克拉克·盖博
6. 乔治·巴克莱 -- 唯心论对照/影子论证 -- 王阳明
7. 莫里哀 -- 剧作与角色/宗教伪善 -- 塔土夫

当前导出状态
1. 生成时间：2026-05-09T10:16:57
2. 全局人物：3504
3. 全局身份边：7689
4. 全局人物关系边：32
5. 已处理书目：31
6. 已处理章节：2111
7. 《上山·上山·爱》人物：226
8. 重复姓名检查：0 个重复姓名。
9. CSV 表头保持：
   姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

本轮校对经验
1. 同一中文译名常常不是同一人物。
   福尔摩斯在本书主要指霍姆兹大法官，但仍有侦探比喻语境，不能一刀切。
2. 西文括注是强消歧线索。
   Oliver Wendell Holmes、George Berkley、Lady Chatterley、Ellen Terry、Rhett Butler 等括注要优先于中文短名。
3. 小说剧本类里的“引用人物”常常承担论证功能。
   但丁、拜垂丝、韩凭、何氏、白瑞德等不属于李敖现实关系，却是本书情感论证结构的一部分，应作为神交引用或虚拟人物保留。
4. 文学角色与作者、演员之间可以保留精选关系边。
   例如宓西尔/白瑞德、白瑞德/克拉克·盖博、莫里哀/塔土夫，这类边帮助网络图显示李敖叙事的引用结构。

遗留风险
1. 达赖喇嘛、蒋介石等政治人物在本书第三部有政治论述功能，当前仍沿用全局分类，后续可在政治历史引用轮中再细化。
2. 巴克莱在其他书中仍可能包含 Alben Barkley、William Buckley 等不同人，已不影响本书，但全局后续可另做“同译名消歧”专项。
3. 本书仍有少量 1 次出现的引用人物可能需要补充，例如萨克令、薄伽丘、陶丽茵之外的外国文学人名，可在下一轮低频引用补漏时处理。

下一轮建议
做第四轮“低频引用补漏与噪声清理”：重点检查 1 次出现但有明确西文括注或作品来源的人名，同时清理本书仍在待复核、误切词中的项目。
