《第73烈士》人物关系挖掘 round3：黄花岗革命史与历史引用专项

本轮目标
1. 校对黄花岗革命史线中已经出现但身份过窄的人物。
2. 补入文本中实际出现、上一轮未进入人物图的革命人物、遗族人物、资料协助者。
3. 清理本书低频榜中的切词残片，保持“人物不能重复、也不能混入概念词”的规则。

主要补入人物
- 陈意映：林觉民太太，纳入亲属、姻亲、历史类比引用。
- 方声洞：黄花岗烈士，纳入烈士殉难、政治异议者、通信、历史类比引用。
- 方声涛：先烈遗族照料语境中的政治人物、亲属线索。
- 方君瑛：同盟会、暗杀团、留学与教书语境，纳入政治异议者、军事人物、学术、历史类比引用。
- 饶辅廷：七十二烈士名单争议语境，纳入烈士殉难、政治异议者、社会案件、历史类比引用。
- 邵铭煌：给李敖接触温生才辫子和脚镣机会，纳入创作资料协助、学术行政、历史类比引用。
- 俞克勤、赖中尾：老兵/军中人物线索。
- 李文甫、胡毅生、李应生、李佩书、黄侠毅、梁起、黎仲实、曾醒、周醒黄、徐维扬：黄花岗行动分工和革命文件语境中的低频人物。
- 孚琦、马新贻、卢太夫人：温生才案、张文祥案和孙中山家庭批评线中的历史人物。

身份校对
- 孙中山、黄兴、陈炯明、林觉民、章太炎、陈仪、胡汉民、孙科、李准、张文祥等，补上历史类比引用、政治异议者、通信、亲属或公共论战等更细身份。
- 张良、黄石公、董必武、袁世凯补上历史类比引用，避免只显示为职位或神交。
- 陈璧君保留小说剧本人物/情感/通信等既有身份，同时补政治人物、历史类比引用；汪精卫补公共论战、历史类比引用。
- 戴传贤并入戴季陶；壁君并入陈璧君；君瑛并入方君瑛；仲实并入黎仲实；毅生并入胡毅生；徐为并入徐维扬。

新增人物关系边
- 林觉民 -- 夫妻诀别/遗族苦难 -- 陈意映
- 林觉民 -- 遗书并论/革命理由辨析 -- 方声洞
- 黄兴 -- 光复电报/公仇消释 -- 李准
- 章太炎 -- 公道辩护/碑名污涂 -- 陈炯明
- 孙中山 -- 父子任官/天下为公反讽 -- 孙科
- 陈璧君 -- 革命伴侣/战后入狱 -- 汪精卫
- 温生才 -- 行刺满员/清末革命 -- 孚琦
- 张文祥 -- 刑案比附/处刑依据 -- 温生才

清理噪声
- 移除：蒙族通、武昌起、尚盖喇、却有所、党化教、于七十。
- 这些都是地名/事件/语法片段/年份残片，不应进入人物图。

生成结果
- 当前范围仍保持到已完成的 35 本书，没有提前纳入后续未校对书目。
- 总计：3727 人，35 本书，2231 个章节，8587 条身份边，81 条人物关系边。
- 《第73烈士》当前：107 人，18 条人物关系边。

校验
- CSV 表头保持：姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索
- 人名重复数：0。
- 人物关系缺失端点：0。
- 本轮被清理的 6 个噪声名均不再进入 data/people.json。

下一轮建议
进入《第73烈士》第四轮，做“正文主剧情人物与老兵群像封板前检查”：重点抽查李师科、林光烈、王宇、张永亭、祁德武、曹班长、李班长、邵班长、徐菊生、汪敬煦、江排长，确认他们的主剧情人物、老兵士官、军事人物、朋友/见面等身份边是否准确，并检查是否还需要补 3-5 条老兵群像关系边。
