李敖交互式人物关系图
《李语录》第一轮：首轮抽取与短句残片清理

一、本轮目标

《李语录》进入挖掘。
本书属于诗集语录类，但和《李敖的情诗》不同，它主要由短条格言、嘲讽、札记组成。
抽取风险集中在三类：

1. 书名、条目标题被误作人名。
2. 成语、短句残片被误作人名。
3. 泛称职业或群体，如法官、律师、政客、牧师、新女性等，容易和真实人物混在一起。

二、本轮清理

已加入停用或排除的噪声：
李语录、白头偕、公园、乐子、石女、何等幽、金兰随、却怀疑、边拉屎、成神、马威。

说明：
“马威”在本书和多处上下文主要来自“下马威”，不是人名；保留会造成大量误导。
“白头偕”来自“白头偕老”，不是人物。
“金兰随”来自篇名《金兰随记》，不是人物。

三、本轮补入

1. 语录明确点名但首轮漏掉者：
陈香梅、杨宝琳、宋能尔、张英武。

2. 历史引文人物：
王源、刘献廷、庾亮、苏峻。

3. 匿名/寓言式对话人物：
谷小姐、柳小姐。

四、本轮新增人物关系边

1. 王源 -- 墓表作者/知己引文 -- 刘献廷。
   依据：《先你而死与先我而死》引用王源《刘处士墓表》。

2. 庾亮 -- 征召典故/山头比喻 -- 苏峻。
   依据：《党外与山头》提到庾亮征苏峻为大司马，苏峻拒征。

3. 灶王爷 -- 宗教笑谈/打小报告 -- 玉皇大帝。
   依据：《灶王爷》说灶王爷向玉皇大帝打小报告。

4. 谷小姐 -- 寓言对话/真假话 -- 柳小姐。
   依据：《假的真话》中谷小姐、柳小姐的对话。

五、重建后状态

全库进度：
38 本，2463 章，3795 人，8899 条身份边，119 条人物关系边。

《李语录》：
46 章，61 人，4 条本书人物关系边。

重复人物：0。
人物关系边缺端点：0。
CSV 表头：保持原格式。
网页数据包：data/relationship-data.js 约 5.2 MB。

六、初步判断

本书首轮人物结构以神交引用、政治人物、历史典故、宗教/虚拟人物为主。
真实交往人物较少，代表有江述凡、吴基福、胡虚一、林希翎等。
泛称职业、群体词目前暂不纳入人物节点；例如法官、律师、政客、牧师、台湾人、新女性等，除非后续出现可指认个体或用户要求建立群体节点。

七、下一轮建议

建议第二轮做“泛称群体与匿名人物专项”：
重点检查法官、律师、政客、牧师、新女性、党外人士、老兵计程车司机、税吏、台湾人等词，判断哪些必须排除，哪些应以“匿名/群体人物”方式保留。
同时复查谷小姐、柳小姐、杨宝琳、宋能尔、张英武这些低频人物的分类是否需要细化。
