《挑战李敖——敖语录》第二轮：逐人核对与漏收补齐

本轮目标：
在第一轮 12 人基础上，逐条核对本书内的人物性质，并抽查短章原文，确认是否存在低频确证人名漏收。

本轮结论：
1. 本书是按日期排列的政治讽刺语录，人物关系以“公共论战/政治评论/历史类比/宗教修辞”为主，不应误读成现实接触关系。
2. 第一轮已有的陈水扁、连战、李登辉、吕秀莲、宋楚瑜、马英九、沈富雄、林浊水、曾文惠等，保留政治人物/公共论战方向。
3. 上帝保留为“虚拟人物/宗教人物/神交引用”，在本书中属于修辞对象，不是现实人物。
4. 罗斯福保留为“政治人物/神交引用”，本书证据是“美国罗斯福总统和中国的李敖先生”的类比。
5. 陈文茜在本书中是语录式评论对象；她的媒体、通信、朋友、见面等身份来自其他书，全局多身份保留。

本轮新增补齐：
1. 连方瑀：本书出现 2 次，语境是连战相关政治讽刺，补为“公共论战/亲属”。
2. 章孝严：本书出现 1 次，补为“政治人物/公共论战”。
3. 陈进兴：本书出现 1 次，语境是社会案件类比，补为“社会案件/公共论战”。
4. 李振：本书出现 1 次，语境是“五代时候，李振主张……”，补为“历史类比引用/神交引用”。

技术处理：
1. 增加《挑战李敖——敖语录》第二轮确证低频人名的人工身份。
2. “李振主张”会被通用姓名正则贪婪切成“李振主”，本轮只把“李振主”作为内部切词通行证，并在归并阶段转成“李振”，不作为外号导出。

当前状态：
《挑战李敖——敖语录》逐书索引：7 章、16 人。
本轮重建 41 本书、2558 章。全局人物 3832，身份边随新增确证人名同步更新。

校验：
1. python -m py_compile scripts/extract_relationships.py 通过。
2. node --check data/relationship-data.js 通过。
3. node --check assets/app.js 通过。
4. CSV 表头保持为：姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索。
5. scripts/__pycache__ 已清理。

下一轮建议：
做第三轮“语录体公共论战分类收束”。重点看这 16 人里有没有被全局身份带来的类别误导，例如宋楚瑜的“见面/党务宣传”、曾文惠的“亲属/社会案件”、陈文茜的“见面/通信/朋友”等，在本书视图中是否需要用证据说明或后续 UI 分层来避免误读。
