《李敖随写录前集》第一轮校对：首轮入库与随写体残片清理

本轮范围：
正式进入《李敖随写录前集》。本书属于沉思日记类，但形态接近短篇随写、新闻剪报、标题札记混合体，标题和正文常把“来电、来谈、请帖、报导、院长、法官、主席”等动作或称谓黏进姓名正则，因此首轮重点是先入库，再清掉明显非人物残片。

入库状态：
全量导出已刷新。
全项目当前：4554 人，50 本书，3136 章，361 条人物关系边。
《李敖随写录前集》当前：190 章，306 人，13 条本书人物关系边。

本书首轮高频人物：
黄圣良、宋美龄、陈石奇、陈水扁、李登辉、黄水枝、郝柏村、庄荣隆、许阿桂、李璜、谢聪敏、王小屯、施启扬、朱高正、何昆伍、邓朴方、彭明敏、邓小平、李镇源、邓丽玉、李远哲、陈彦增、任显群、李鹏、梁肃戎等。

本轮关键归并：
基峻 -> 胡基峻。
郝院长 -> 郝柏村。
李鹏等 -> 李鹏。
马速良不入图，保留真实人物马连良。

本轮新增或强化的人物：
胡基峻、傅朝枢、陈盈宏、黄圣良、庄荣隆、何昆伍、杨西川、林登森、李世杰、李璜、黄水枝、贺元诚、邓丽玉、杨荣珍、黄丽珠、孙法民、马连良、黄任中、寺泽国子、胡云鹏、范曾、周劢夫、陈石奇、刘捷、陈正澄等。

本轮清理的明显残片：
公民投、高雄地、向东流、江春水、公平贸、毛笔字、周渝说、文化背、闻政治、宫迎回、李璜伙、李璜来、李璜自、李璜组、李鹏等、苏联国、台视播、于苏秋、党左舜、国军将、连账房、毛部长、经理到、包括行、那样才、席领导、干事、朱毛匪、马速良、党籍立等。

本轮新增关系边：
胡基峻 -> 鑫生：傅朝枢来台/晚饭同席。
胡基峻 -> 傅朝枢：来台避见/老友接触。
陈彦增 -> 郭文华：夫妻/大陆归来。
黄圣良 -> 庄荣隆：冤狱案/真凶投案。
黄圣良 -> 何昆伍：伪证争议/冤狱案。
李世杰 -> 李璜：拟告发/第三势力案。
李璜 -> 张发奎：第三势力/战盟同案。
邓维桢 -> 许信良：谈选举/党外政治线。
王企祥 -> 王敬羲：责评/亲属政治态度。
黄水枝 -> 贺元诚：义父子/枪击案同案。
黄水枝 -> 邓丽玉：同居人/案情证言。
范曾 -> 胡云鹏：假画争议/机场冲突。
刘绍唐 -> 马连良：校对趣谈/误改名角。

导出核对：
CSV 表头保持：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

本轮经验：
1. 随写录类比普通日记更容易把标题切成假人名，例如“订报余款冲抵毛笔字”“美帝的不公平贸易”“一江春水向东流”。
2. 新闻剪报中“党籍立委”“郝院长”“李鹏等”容易被半截抽取，必须用短语归并或停止词处理。
3. 本书有大量“社会案件/司法争议/政治评论”人物，不能只按政治人物处理；黄圣良、黄水枝、李璜三组线索应拆成社会案件、诉讼、政治案件不同层次。

下一轮建议：
第二轮做“社会案件与司法线专项”。重点检查黄圣良案、黄水枝案、李世杰拟告李璜状、许阿桂/华隆案、黄奠华法官、高院法官与红包等章节，继续补涉案人、法官/检方/证人，并修正被误分成情治或酷刑角色的人物。
