《李敖随写录前集》closeout

封板状态
1. 本书已完成首轮、社会案件司法线、政治媒体剪报线、低频尾部、closeout 前结构检查与最终 closeout。
2. 当前逐本索引：190 章，330 人。
3. 全量数据状态：4581 人，50 本书，3136 章。
4. 本书关系边：72 条；缺失端点 0；重复边 0。
5. 全图人物名重复数：0。
6. 本书已无“待复核”主类残留。

closeout 修正
1. 清除非人物残片：
   申冤、任社长、国务总、蒋故总。
   其中“何定”保留为真实历史人物，但排除《李敖随写录前集》中“如何定其价格”的误抽上下文。

2. 修正身份主类：
   邓朴方：亲属 / 公共论战。
   卓别林：文艺音乐 / 神交引用。

3. 保留第五轮已确认关系：
   黄君璧 -- 学画师承/艺文评论 -- 宋美龄
   王敬羲 -- 兄弟/盗印责评 -- 王企祥
   苏世芳 -- 代为转告/印书劝阻 -- 胡虚一

4. 导出一致性：
   CSV 表头保持不变：
   姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索
   TXT 总表、CSV、网页 relationship-data.js 均已重新生成。

本书校对经验
1. 随写体最容易误抽“职衔残片”和“动宾短语”，如“国务总”“蒋故总”“申冤”。这类词即使出现在证据片段里，也不应成为人物节点。
2. “待复核”不只是假名问题，也可能是真人缺人工身份规则；邓朴方、卓别林属于这种情况。
3. 对历史人物要避免一刀切删除：何定在《波波颂》《李敖文存二集》有真实历史引用，但在本书是“如何定其价格”的切词误抽，应做上下文排除。
4. 本书可封板，但后续全局校对若发现跨书人物身份需要统一，仍可回补人工身份规则。

下一轮建议
进入下一本书的人物挖掘；若要更稳，可以先做一次全局“待复核主类”专项，但不建议继续拖在本书。
