《李敖随写录后集》closeout

封板时间：
2026-05-13

本书处理轮次：
1. round1：首轮入库与残片清理。
2. round2：司法与社会案件线专项。
3. round3：胡虚一长信与《自由中国》/雷震线专项。
4. round4：党外政治、选举与媒体评论线专项。
5. round5：历史、文化、收藏、学术引用线专项。
6. round6：closeout 前全书体检。

最终状态：
1. 全量重建：4683 人，51 本书，3295 章。
2. 《李敖随写录后集》索引：159 章，303 人。
3. 本书人工关系边：116 条。
4. 关系边缺失端点：0。
5. 关系边重复：0。
6. 全局重复人物：0。
7. 本书待复核：0。

导出文件：
1. exports/li-ao-relationships.csv
2. exports/li-ao-relationships.txt
3. exports/by-book-index.txt
4. data/relationship-data.js
5. data/people.json

CSV 表头保持：
姓名,分类,主分类,可信度,出现次数,相关出现,涉及书数,涉及章节数,主要书目,线索

关键校对结论：
1. 胡虚一、傅正、雷震、宋英、夏涛声、齐世英、成舍我、程积宽、蒋匀田、杨毓滋、酆景福、吴碧宽等《自由中国》/雷震线人物已细化。
2. 许阿桂、翁有铭、游显德、陆晋德、陆正、邱和顺、罗济勋、胡击雷、胡关宝等司法与社会案件线已校正。
3. 郑自才、吴清桂、陈大革、宋楚瑜、谢聪敏、谢秀美、叶菊兰、彭明敏等党外政治与选举/人权线已校正。
4. 米元章已归并为米芾；墨林已归并为项元汴。
5. 刑天保留为虚拟人物 / 历史类比引用 / 神交引用。
6. 江江、圣人、方应成、雷殷等未作为独立人物入表。
7. 蔡维屏已由误导性的师生类改为政治人物 / 公职人员 / 公共论战。

本书封板前已清理的代表性误切：
全盘考、应总统、司法英、谢氏兄、长孙立人、文之成、于侦查、向媒体、孙震信、张经国、张群等、于经国、于讯问、元簇、台盟北、夏齐二、夏齐成、应即适、应请雷、山健行、任何非、国主权、党代表、台独之、台独势、阴谋、伊始、墨林、米元章、江江、圣人。

类别体检摘要：
本书高频类别集中在政治人物、公共论战、诉讼、见面、学术、文艺音乐、政治异议者、神交引用、创作资料协助、历史类比引用。第四至第六轮已专门处理“公共论战”过宽、“文艺音乐/神交引用/虚拟人物”混淆，以及新闻剪报人物与现实往来关系的边界。

后续建议：
本书可以封板。下一步进入下一本时，建议沿用本书形成的三条经验：
1. 新闻剪报人物要入图，但关系名称必须写出“报道、声援、声明、驳回、活动邀约”等证据性质。
2. 收藏与古典文献链要使用“著录、题跋、递藏、摹刻、赠字、收藏”等关系名，避免误读为现实交往。
3. 字号、印记、诗句泛称和题名残片要优先检查，避免拆成重复人物或假人物。
