《李敖书序集》第五轮：法律、调查局、官场小说与《鹰犬将军》校订线专项

本轮范围
- 重点复核《〈恶法录及其他〉新版前言》《〈调查局研究〉序》《〈新官场现形记〉序》《〈鹰犬将军〉新版书后》。
- 本轮目标是拆清四类人物：法律专修科师友、调查局/中统线人物、官场谴责小说作者与引用对象、《鹰犬将军》新版附录作者和编校问答人物。

主要补充
- 法律专修科与《恶法录》线：
  - 补入梅仲协、谢世闻、林彬、徐世贤、史静波、邵显章、陆寒波、徐柏园等。
  - 陆啸钊保持为同学/朋友/出版/学术/资料支持/公共论战，不把“法律”语境简单改成司法人员。
  - 徐世贤从旧有的监狱行政误向中拉回法律官员/司法行政/授课者语境。
- 文星管控线：
  - 补强张群、蒋介石、萧同兹、萧孟能之间的秘密呈文与文星管控关系。
- 《调查局研究》线：
  - 补入林顶立、叶翔之、颜世锡、廖文毅、伍宪子等。
  - 李世杰维持情治警务/同案狱友/刑求受害者/诉讼/政治异议者的复合身份，体现其“调查局干部转为冤狱受害者”的双重结构。
- 《新官场现形记》线：
  - 补入大风、李伯元、阿英、鲁迅、淳于髡等。
  - 大风按《新官场现形记》作者、出版通信人物、公共论战人物处理；李伯元、阿英、鲁迅、淳于髡作为谴责小说传统与文学史引用处理。
- 《鹰犬将军》新版校订线：
  - 补入余立奎、汪东林、李汉础、李晓江、吕德润、王秉文、刘秉义、刘秉哲、罗贤达等。
  - 补强吕佳真、宋希濂、大风、罗开甲之间的编校提问、转信、答复与军史校订链。

新增/强化关系边
- 陆啸钊 -> 谢世闻：法律专修科同学/恶法录背景。
- 陆啸钊 -> 陆寒波：姑侄/文星转折背景。
- 陆寒波 -> 徐柏园：夫妻/财经官场背景。
- 张群 -> 蒋介石：秘密呈文/文星处置。
- 张群 -> 萧同兹：呈文责成/文星管控。
- 萧同兹 -> 萧孟能：父子/文星督导管束。
- 李世杰 -> 林顶立：报刊发表/军统人物。
- 李世杰 -> 叶翔之：革命实践研究院/批改作业。
- 李世杰 -> 颜世锡：石牌训练班/辅导对象。
- 李世杰 -> 廖文毅：台独情报战/策反瓦解。
- 李世杰 -> 张君劢、左舜生：情报内线/战斗同盟瓦解。
- 大风 -> 李伯元：谴责小说继承/新官场现形记。
- 大风 -> 宋希濂：转信校订/鹰犬将军新版。
- 吕佳真 -> 宋希濂：编校提问/鹰犬将军新版。
- 宋希濂 -> 罗开甲：托代答复/军史校订。
- 刘秉哲 -> 罗贤达：被俘军长/逃跑记载。

质量修正
- “大风”曾被停用以避免“大风雪”“伟大风范”等误切。本轮改成条件保留：只在“大风先生”“作者大风”“大风来信”“大风兄”“给大风转宋希濂”等明确人物语境下入图。
- 全量抽查确认：“大风雪”“伟大风范”“大风起兮云飞扬”“大风起兮眉飞扬”等不再成为大风的人物证据。
- 抽查确认：别名无跨人物重复；“于思远”仍未进入人物图。

数据结果
- 全量重建后：4815 人，53 本，3333 章，639 条人物关系边。
- 《李敖书序集》当前：20 章，253 人，87 条本书人物关系边。

下一轮建议
- 第六轮建议做《李敖书序集》closeout 前检查：逐章统计覆盖、抽查单次人物、检查“神交引用/历史类比引用/真实作者”三类是否仍有串位，然后决定是否进入本书 closeout。
