《李敖对话录》第五轮：党外签名册与平反讨论复核

本轮目标
1. 复核《李敖答问之二》里的七十七名省议员签名册段落，尤其是十四名党外省议员名单。
2. 把签名册人物的身份改为中性描述，避免把省议会议长、副议长或党外省议员误导性地归进“党务宣传”等类别。
3. 复核赖和“平反”讨论中的人物边界：人物入图，刊物、论坛、杂志名不入人物图。

本轮处理
1. 高育仁、黄镇岳改为：政治人物 / 公职人员 / 公共论战。
2. 十四名党外省议员名单统一按“政治人物 / 公职人员 / 公共论战”处理；苏洪月娇保留既有政治受难、社会案件、诉讼线索。
   名单为：周沧渊、游锡堃、陈金德、林清松、简锦益、苏洪月娇、黄玉娇、傅文政、谢三升、蔡介雄、余玲雅、陈启吉、廖枝源、苏贞昌。
3. 补入许世贤，作为党外资深人物与黄玉娇、李敖并列的语境。
4. 补入顾宪成、张居正，按“历史类比引用 / 神交引用”处理；这是李敖用《明史》典故类比拒绝代署名，不是现实接触。
5. 赖和保留为诗文出处、政治异议者、历史类比引用、公共论战；陈映真、王晓波与赖和平反活动的关系补强。
6. 台湾年代、中华杂志、夏潮论坛、文季、台湾文艺、文学界均未作为人物加入，只保留在证据或关系说明中。

新增或补强关系
1. 高育仁 -- 连任签名册/提名吁请 -- 蒋经国
2. 黄镇岳 -- 连任签名册/提名吁请 -- 蒋经国
3. 黄天福 -- 政党政治原则/连任签名批评 -- 蒋经国
4. 许世贤 -- 党外资深人物/两女一男 -- 黄玉娇
5. 李筱峰 -- 转书和解/情理争议 -- 曾心仪
6. 赖和 -- 平反活动/被利用批评 -- 陈映真
7. 赖和 -- 平反活动/被利用批评 -- 王晓波
8. 顾宪成 -- 代署名典故/拒绝集体拍马 -- 张居正

导出与校验
1. 已重建 55 本书数据：4918 人，3372 章，关系边 750 条。
2. 《李敖对话录》当前导出：21 章，335 人，关系边 63 条。
3. 全局重复人名：0。
4. 本轮目标人物遗漏：0。
5. 刊物/论坛边界检查：台湾年代、中华杂志、夏潮论坛、文季、台湾文艺、文学界均未进入人物节点。

本轮校对经验
1. “签名册”“提名”“党外省议员”这类政治事件，优先拆成公职身份、政治人物、公共论战，不要直接贴情治、党务宣传等会造成方向性误读的标签。
2. 李敖引用历史人物作道德或政治类比时，要归到历史类比引用、神交引用；除非文本出现现实交往关系，否则不能放进朋友、师生、同事等现实关系。
3. 刊物名、论坛名、杂志社名经常和人物并列出现，但不是人物；需要只进入证据片段或关系说明，不能进入人物节点。
4. 党外人物既可能是公共论战对象，也可能是同阵营旧识或受难者；身份要保留多重标签，但每一类必须能由文本语境支撑。

下一轮建议
做《李敖对话录》closeout 前检查：集中清理低频称谓待考与访谈场景残片，例如田医师、林导播、罗杰华汀、陈依玫、林小鱼、吴文迫、李宁、龚鹏程等，并复核还有没有刊物名、栏目名、泛称误入人物图。若这一轮没有大问题，就可以进入本书 closeout。
