《李敖书信集》第三轮：通信对象与低频尾部复核

处理时间：2026-05-15

本轮目标
1. 复核《李敖书信集》中 1-2 次出现的低频人物。
2. 保留真实收信人、案由人物、低频法务人物和神交引用。
3. 清理由标题、成语、句子切片、普通名词误抽出来的残词。
4. 合并本书中的异写、称呼和旧名。

本轮入库结果
全项目当前正式数据：
书目：58 本
章节：3535 章
人物：5081 人
显式人物关系：840 条
重复人物名：0
关系端点缺失：0

《李敖书信集》当前：
章节：70 章
本书人物计数：327 人
本轮主要变化：本书低频残词大幅清理，人物数由 360 降为 327；关系数保持 840，端点完整。

本轮合并与保留
陈宓仙 并入 陈苾仙。原文中李敖明确说“陈苾仙（不是‘陈宓仙’）”，所以按陈苾仙入库，陈宓仙作为别名。
龚定盦 并入 龚自珍。龚定盦为龚自珍别称，按龚自珍入神交/学术引用。
荣祖兄、荣祖 并入 汪荣祖。保留为通信对象和学术出版相关人物。

本轮确认保留的低频真节点
周康熙：萧孟能窃占案合约相对人。
阙壮士：李聪明暴毙案中的入所健康检查/监所医疗失职线。
蔡武、刘长乐：2010 年致蔡武信的会面缘起线。
陈博享、黄良国、陈涵：萧孟能窃占案执行追问链。
王黄双：李聪明案相关家属/案由人物。
林清松、简锦益、黄玉娇、傅文政：新竹市长补选/党外后援会程序争议中的筹备委员。

本轮清理的典型残词
白眼、别人代、马来西、向警方、安人、暴戾、曾感慨、党尽管、都愿意、凤毛麟、公正廉、怀沈铭、黄怡还、纪政办、江委员、解极精、居然可、李宁说、路人掌、满口谎、满期、那家鬼、能走路、权处理、石刻手、水污染、水仙、苏俄共、于所谓、扶住懦等。

校对经验
1. 书信体低频尾部不能只按出现次数处理：收信称呼和案由人物往往只出现一次。
2. 但“成语/标题/句子切片”非常多，尤其是“青眼白眼”“凤毛麟角”“别人代自己受罪”这类，不能入人物图。
3. 原文明确指出误写时，应把误写作为别名，不作为独立人物。
4. “兄”“先生”“部长”“委员”类称呼要尽量归并到实名；不能归并时再考虑是否保留为未具实名节点。

下一轮建议
做第四轮“剩余章节覆盖抽查”：不再只看低频尾部，而是按章节顺序抽查尚未重点处理的书信，如《以失业为业》《吴代叶僵探秘》《可以怀古，不必怀乡》《论小的也要》等，确认是否还有重要通信对象或案由人物漏掉。
