忘情

　　I said，“I have shut my heart，

　　As one shuts an open door．

　　That Love may starve therein．

　　And trouble me no more．”

　　在爱情方面，我将是个多年冷冻的忘情者，浓厚的理智与早年的创痕已足以使我心如止水——永远不会再为可爱的少女而狂跳！曼殊的七绝该是我最喜欢的句子：

　　禅心一任娥眉妒，

　　佛说原来怨是亲，

　　雨笠烟蓑归去也，

　　与人无爱亦无嗔。

　　长期过一段既有余味又不动心的生活，将是我此后的新方向。（1957年6月11日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

