吴汉的精神

　　我真是愈来愈坚强了，“些微的苦恼不再能有侵扰的力量”，它们反倒使我愈挫愈奋愈得意，在这一点上，我发现我颇有“吴汉的精神”。虽然遭遇了失败，但他却不把事变后的时间花在感慨与叹息里，而立刻专心一意聚精会神地从事新的奋斗。埃格来斯吞（Eygleston）形容得好：“坚持不屈的人从别人失败的地方开始他们的成功。”（Persistent people begin their success where others end in failure．）这是何等震撼人的坚强！我庆幸我自己已经大体锻炼完成这种坚强了，我的意志的训练成绩目前已使我颇为满意了。（1957年6月28日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

