努力自造

　　“从他早年的自传中，你会感动的去知道一个肯努力的男孩子的完成史，他如何从平庸的人堆中自造起来，几乎没有第二个男孩子肯像他这样努力自造（努力充实自己、努力检点自己、努力改变自己），大凡每一个有成就的人都有他一段‘暗惊狂奴非故’的收束史，都‘经过了一次精神上的大转机’。”“胡适当年曾吃、喝、嫖、赌、唱戏、作颓唐诗，几个月在昏天黑地里胡混，可是他后来改变了，重新做人而赴美，七年之间学问的于成……七年后重返上海，胡适已经完全换过一个人了。”一个人的伟大不凡能有进步，就在于他能从“此路不通”的失败中，杀出一条“放弃故我”的新路，能够变化他自己的气质、旧习与生活方式，咬牙冲向一个“不复做此等人”的蜕变生活。反过来说，凡是没经过一段“努力自造”过程的男孩子，他就很难及早有一整套的转变，蹉跎自误，终于错失了他一生定形的阶段，以致永远无法达成第一等人所必须具有的多项条件，他也就永远成为一个有缺陷、有“不治之症”的二流以下的人物了！

    美不由外来兮，名不可虚作；

    孰无施而有报兮，孰不实而有获？

    屈原的《九章·抽思》充分写出了这种种瓜得瓜种豆得豆的因果铁律，功力是永远不会唐捐的，写到这里，我想起克里蒙梭和他的《深夜自扪》，“老虎”毕生的成就给了我这在深夜中不停地努力着的男孩子无限的鼓励，我深信我迟早会有扬眉吐气的一天的！（1957年7月7日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

