鲁仲连

　　《通鉴》卷六：“田单克聊城，归言鲁仲连于齐，欲爵之，仲连逃之海上，曰：‘吾与富贵而诎于人，宁贫贱而轻世肆志焉！’魏安釐王问天下之高士于子顺，子顺曰：‘世无其人也，抑可以为次，其鲁仲连乎？’王曰：‘鲁仲连强作之者，非体自然也。’子顺曰：‘人皆作之，作之不止，乃成君子，作之不变，习与体成，则自然也。’”无怪乎后人以高士称鲁仲连，因为他不是一个以世俗的态度去应付人世的人，他的为人高超洒脱，无人间俗气，就因为他的作风不和俗人一样，所以历史上才流传这段代表人类尊严的小故事，若是鲁仲连做了官拿了钱，虽然仍是有充足的理由而合乎情理，但他伟大的程度就多少因之减色了！（1957年7月10日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

