笑傲五十年

    浮海半世纪，笑傲五十年。

    真正男子汉，不用月经棉。

    一不不可止，不不不没完：

    不讲什么学、不谈什么玄，

    学说皆狗嘴，一律不自然；

    不信什么教、不逃什么禅，——

    宗教皆狗屁，大脑变浅盘；

    不入什么党、不进什么团，——

    政治皆狗屎，吐它一口痰！……

    我是大丈夫，天下第一男，

    一人敌一国，骂人讨人嫌，

    宁当老妖怪，不做小可怜，

    戡天干天怒，凶神怒下凡，

    独来又独往，专门把人缠，

    一切靠自己，不靠好人缘。

    自己又是青，自己又是蓝，

    生平无所恋，所恋在红颜，

    自非吴三桂，不靠陈圆圆。

    不再十七岁，没有那么甜；

    只爱一点点，没有那么粘。

    不靠大家乐，不靠快乐丸，

    或靠威而钢，聊饮青春泉。

    浮海半世纪，笑傲五十年。

    老眼空四海，不坐五湖船。

    不去蓬莱岛、不去桃花源，

    只见浊水溪，不见易水寒。

    一朝安乐死，化做李龙眠，

    遗爱捐医院，枯骨临风前。

    生时做猛虎，濒死变春蚕，

    春蚕到死丝方尽，李敖一去兮不复还！

    1999年3月26日晨5时，在中国台湾

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与敖曼（raphael）制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

