论从心所欲

    “从心所欲”是一种我最欣赏的境界。这种境界的最大特色，就是一个人可以完全照他心里的希望，贯注他的每一分钟，他可以不花一分钟去失神、去失掉自制、去做不该做的事。这种境界，一般人绝对做不到。一般人无法百分之百控制自己的“心”，结果每天有很多时间都误用、很多情绪都误用，这是一种心智与修养都不够成熟、不够炉火纯青的现象。

    孔夫子说他七十岁才做到“从心所欲”，可见这是一种很难达到的境界，而我，却在四十六岁就做到了。我能这么早就做到这一境界，乃是由于我有太多太久的悲怆遭遇，我历经的动心忍性经验，也比孔夫子又多又久的缘故。我高兴我终于做到了一般人做不到的这种伟大境界。我经常保持警觉，怀疑每一时段（suspect each moment），不使每一时段误用。这样，我有了伟大的专注去做我要做的事，这种专注，使我也没余力再扯别的闲淡了。

    1982年狱中作

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与敖曼（raphael）制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

