蒋介石思维

    她的著作，前期尚属“德国人太太的思维”，十年二十年过后，她越来越“蒋介石思维”了。什么是“蒋介石思维”？“蒋介石思维”是一群人，他们篡了革命，祸国殃民，“1949”年后，逃到中国东方的一个小岛上，年复一年，说中国是他们的。事实上，他们只霸占了中国千分之三的领土，号称反攻大陆。但蒋介石死时，已经拖了二十六年回不去了，但教科书上的首都还说是南京，说得过去吗？你成功的只是祸国殃民，但你最后被赶出中国大陆了，太久了，你连“偏安政权”“流亡政府”都称不上了，你只是鼠窃狗偷，在中国的叛乱一省上张牙舞爪。蒋介石在这一省上霸占了二十六年，他死了。他儿子又拖了十三年，近四十年过去了。他儿子的奴才又拖了十二年、他派生的另一个党又拖了八年、再换回他嫡传的党又两年，如今足足六十年了，你还敢叫建国一百年的什么“中华民国”吗？有这样在千分之三领土上“遥领”的国家吗？

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

