反蒋在争自己的人格

    ■在上一“三角架构”下，蒋介石就安心做了小朝廷的老皇帝了，由他死后余威，可见一斑。

    □首先是蒋介石变成“反共先觉”“民族救星”，他的声势，光在死后余威就可反衬。在他生前，在他淫威所及之处，没有人敢拆穿他、没有人能拆穿他；在他死后，在他的余威犹在之处，也没有人敢拆穿他、也没有人能拆穿他。中国人中，真正敢也真正能拆穿他的，是从李敖开始。我认为这种道德意义，比存信史的意义更难能可贵。为什么？我在《<蒋介石研究>自序》中就已指出：“当年蔡松坡起义，反对袁世凯，最大理由是‘为国民争人格’，如今我在蒋介石阴魂不散的岛上，敢于在他头上动土，也是‘为国民争人格’。”争几十年来被蒋介石欺骗、被蒋介石恐吓、被蒋介石作弄、被蒋介石羞辱、被蒋介石强奸得麻木不仁了的人格、争自己的人格。时至今日，凡在对蒋介石态度上没有觉悟的，都可认定这种人的人格层面出了问题。或许有人说，民进党在蒋介石铜像和纪念堂上作文章，不是觉悟吗？我的答案是否定的。因为民进党至今一脑袋蒋介石“仇共架构”等思路，他们是真正“蒋的传人”，移移铜像、挂挂布条，又算什么呢？

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

