他们爱错了国

    ■国民党中有些好人也如此。

    □此中文武大吏多矣，也有来过我家，我熟识的，像杨西崑大使、像许历农上将，每当我以这一疑义旁敲侧击时，当事人每见苦笑。这表示了什么？表示了在大方向、大前提上，他们再完美的品德与才干，都陷入迷失，说他们是蒋家鹰犬或嫌刻薄，但说他们是阻碍中国统一的罪魁，一点都没冤枉。最后呢，蒋氏父子，接连死去；“中华民国”，一片魂幡，效忠者保住什么？结论是，即使不为了“蒋家”而为了“中华民国”，在大方向上，也是错误的。因为你的一切所谓“爱国”，都是阻碍中国统一的，至少你推迟了中国统一。你自己不能统一又跟别人统一捣蛋，你干的是什么呢？不管你是多么好的人，你是共犯。助纣为虐的自己不是纣，但扶同为恶，与纣相去者几希！一群好人，做了坏事，这是台湾岛有头有脸人物的集体写照，至于坏人，就更别提了。

    ■这叫什么？叫“好人做坏事”？

    □至少在大方向上，做的不是什么好事。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

