他们爱错了家

    ■“龙应台式错误”之一，就在她分不清爱“中华民国”还是爱“蒋家”。

    □美国口口声声以人权牌谴责异己，但却从不以人权牌谴责它的走狗，所以，全世界的独裁者，只要被美国卵翼了，就绝口不提它的人权了。蒋介石狗仗美势，有恃无恐，在台湾搞白色恐怖，“杀人如草不闻声”，美国主子视若罔闻，从来不打“人权牌”。蒋介石沦为美国奴才，但他自己另蓄奴才级的党羽，这些党羽，正如《水浒传》石秀所骂的：“给奴才做奴才的奴才”，这些奴才不全是坏人。也不全是无能之辈、甚至也非不爱国，只是他们酱在蒋介石政权下，在大节上，就走向反动、走向阻碍中国统一，这些人绝不承认他们不爱国，但爱国爱到了为“中华民国”做孤臣孽子、为“中华民国”打拼，而这种效忠，戏谑性的追踪起来，效忠的对象到底是“中华民国”还是“蒋家”，却发生沾黏与错乱，也就是说，发生了疑义。“龙应台式错误”是她切割不开这种疑义。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

