“以德报怨”，三个人头了事

    ■没枪毙日本鬼子吗？

    □枪毙？日本鬼子在南京作战序列分北路兵团和南路兵团，从兵团司令官朝香宫鸠彦、到柳川平助、到第三师团的藤田进、第九师团的吉住良辅、第十一师团的山室宗武、第十三师团的荻洲立兵、第十六师团的中岛今朝吾、第一零一师团的伊东政喜、重藤支队的重藤千秋、第六师团的谷寿夫、第十八师团的牛岛贞雄、第一一四师团的末松茂治、国岐支队的国崎登、第三飞行团的值贺忠治，除了谷寿夫一个，谁被枪毙了？至于旅团以下，从第五旅团、第二十九旅团、第六旅团、第十八旅团、第十旅团、第二十二旅团、第一零三旅团、第二十六旅团、第十九旅团、第三十旅团、第一零一旅团、第一零二旅团、第十一旅团、第三十六旅团、第二十三旅团、第三十五旅团、第一二七旅团、第一二八旅团到旅团以下，众多作恶多端的军官，有谁给枪毙了？搞了半天，只枪毙了两个日本兵。龙应台在《大江大海一九四九》里不惜篇幅、大力揄扬这两个日本兵，我真不知道这是什么意思。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

