主任也被踩在脚下

    刘玉章这里做的，只是军长的观点，我们再看看当时团长张晴光后来在《血战余生》一书里的回忆吧：

    军长率军部人员来了，码头已挤作一堆，谁也进不去！我在前头喊着：“军长来了，让路。”并叫就近的人“蹲下”；并又表明“我是七十三团张团长”。弟兄们各都蹲下不动，我才在前面分开一条路，带军长及随从人员上了船，其间有一些人被挤倒而踩在脚下，爬不起来，有的可能因时间久了竟被踩死了，听说军政战部陈主任炳寰也被踩在脚下，被我命令蹲下的队伍是不挤了，如此才把陈主任及一些被踩在脚下的人救了起来。上了船，我找到师长、副师长，请示他们如何办？他们表示现在乱成一团，毫无办法。

    从这些回忆里，我们知道：国民党在逃难前夜，是怎样牺牲自己的守备区指挥官刘玉章；刘玉章又怎样自己抢上了船，牺牲自己的子弟兵。当年他们来台湾，是这样子来的！来了以后还吹牛呢！而龙应台谈《大江大海一九四九》，竟避而不谈这么惊心动魄的撤退图，这叫什么比例呢？龙应台至少看过刘玉章的回忆录，她只谈五十二军雄赳赳的北上，却不谈五十二军惨兮兮的东渡，这叫什么取舍呢？

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

