将军行矣！

    ■曾心仪的文字好动人。

    □好动人。她是江西人，在台湾是外省第二代。在党外时代，她永远跑第一线。党外被民进党偷走后，曾心仪的功劳被遗忘了。十多年前我碰到她，她在画画，我买了一幅她的画。二零一零年九月孙立人纪念馆开幕，胡志强约我到台中做演讲，我还公开称道了曾心仪，在座的一些老人还记得她。

    ■曾心仪的采访功力，很了不起。

    □曾心仪具备成功的采访条件，其中之一就是机警，看她的另一段：

    我第二次去中和敬老所看彭老先生时，他告诉我，所里的辅导员知道我。我没问彭老先生，那位辅导员怎么会知道我。我很想拍摄曾长云生前的睡铺，以及彭克立的睡铺，我请彭老先生帮忙我向他的室友们征求同意。彭老先生却说：

    “要问问辅导员。”

    我急忙拉住他说：

    “不要问辅导员。问了，就拍不成了。”

    这就是机警。

    不过，彭克立似乎逃不过无所不在的“辅导员”。他临行前，到我家拜访我，我私下塞了一把钱送他，他也收下了。可是，他登机前夜，却托曾心仪把钱奉还了，理由是：“辅导员说不要收李先生的钱。”

    彭克立回大陆后，与两个女儿合照一帧，寄来给我，那该是我最后一次得到他的讯息。

    将军行矣！

    这是长春故事、真正的长春故事、完整的长春故事。蒋介石祸国殃民后，又错误的派军守孤城，最后万骨枯了、一将功也败了。天真的“彭大将军”们爱国爱到台湾来，多样刑求、二十五年的黑狱在等他们。没有李敖和曾心仪，他们的故事永远被埋没，但是，有了李敖和曾心仪又怎样呢？《大江大海一九四九》里，照样抹杀了一切。

    龙局长啊，“请用文明先说服我”，你的文明呢？

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

