潘毓刚笔下的《即溶英雄》

    ■潘毓刚教授在《即溶英雄》里，点破说：

    李敖在台湾为民主、自由、人权奋斗三十多年，二次坐牢前后共六年，著作等身，为人权和真理奋斗越挫越勇，也不见世上有任何人权团体对他表扬，甚至对他的贡献认知的都没有。而实施类似黑暗世纪神权统治、政教合一的奴隶制度的统治者达赖喇嘛十四世，反得到诺贝尔和平奖，并到处受人权团体的欢迎，天下荒唐的事真莫过于此！这些都证明李敖所言：“我的一切努力，都随着台湾的微不足道而小化了。”正因为中国已是有核子武器、在世界政治舞台上举足轻重的大国，在那里发生的事件都为世人目光焦点所在，而一些投机政客和浅见之士借此为自己“作秀”，于是“即溶英雄”大批出笼，与无耻政客和肤浅之士一一亮相。

    潘毓刚指的“即溶英雄／英雌”（instant hero/heroine），龙应台之流算得上吗？

    □其实龙应台之流连做“即溶英雄”都要脸红吧。

    ■但他们的确参了一脚呢。

    □参了令人哭笑不得的一脚。

    ■哭笑不得？

    □我讲一个故事，就知道什么是哭笑不得了。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

