殷巢张占

    □消息传出，台大哲学系教授陈鼓应打电话给我，深感气愤，认为殷海光基金会这样干根本是糟蹋殷海光；同系教授王晓波也写信来，十分愤慨。其实这整个故事，就是“殷巢张占”的故事。《诗经》里说：“维鹊有巢，维鸠居之。”《易林》里说：“鹊巢柳树，鸠夺其处。”这些说法演变出“鹊巢鸠占”的成语。殷海光基金会是两梯次鹊巢鸠占的局面，却正是“殷巢张占”。第一梯次，它排除了当年对殷海光的真正支援者和真正追随者。得手以后，第二梯次就排除了殷海光自己。这次闹出的由殷海光基金会大力吹捧假自由主义者张忠栋的闹剧，就是顺理成章的卑鄙作业。其实在殷海光提倡自由主义和反抗国民党时，张忠栋根本是国民党反自由主义的学术鹰犬，其他张忠栋的吹捧者更无论矣！

    今天以殷海光基金会做鹊巢，而以群鸠鸠噪，其目的，无非想借殷尸还张魂而已，其实殷与张，除了同是湖北佬外，实无一相同，鹊永上升为鹊、鸠永沉沦为鸠，鱼目想混珠，终归死鱼之眼而已。我常笑说：“殷海光的朋友，死后比生前还多。”笑话原来如此。真正的关键是“龙应台之流”要偷走名器、偷走自由主义的神主牌和诠释权。《大江大海一九四九》的可恶，是它展现了“神偷范本”，“龙应台之流”的本领的确赶不上龙应台本人，一如国民党文人赶不上张爱玲的月经棉一样。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

