马英九脸都绿了

    □古代金世宗曾骂“辽兵至则从辽，宋人至则从宋”，八百年后的国民党，恰恰如此。在抗战时候，由于日本人大，所以国民党做汉奸，就十分自然，尤以“将军族”为甚。其他小萝卜头的校级以下军官，更是甚中之甚。例如1941年2月，国民党苏鲁战区游击纵队副总指挥李长江，就率领五个司令八个支队共四万人投敌；到了3月，国民党江苏保安八旅旅长杨仲华、新编第五军副军长刘月亭等等，也率部投敌；接着是国民党六十九军军长毕泽宇又率部投敌。1942年2月，国民党骑兵第一军赵瑞、杨诚两个师也投了敌；到了4月，国民党第二十九集团军副司令孙良诚也率师长三名、旅长三名、纵队司令两名投敌。到了1943年的不完全统计，国民党已前后有十八批将领投了敌，包括将校以上军官七十多名、军队五十多万，另外党国大员六十名以上也投敌。其中1943年4、5月间，国民党中央监察委员、河北省党部主任委员、河北省主席兼第二十四集团军总司令庞炳勋与新编第五军军长孙殿英的投敌，尤为壮观。据美国财政部长摩根韬（Henry Morgenthau, Jr.）日记，他在1944年11月10日就收到这样的报告：“这实在是一个丢人的纪录：伪军中的百分之六十二是以前的国民党军队，自1941年以来，足足有六十七个全衔将级军官投敌。”看到了吧，“国民党军队”中的将官，一投敌就高达六十七个！马英九口中抗战是国民党带头的，原来带头干出来的，还有更精采的呢。马英九脸都绿了。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

