非不能亡中国也，是不为也

    日本的战法基本上是扰乱性的，使中国军队丧失反攻能力，打散这种能力后，就自动撤退。龚德柏《中日战争史》论断得很精确：

    上述各战役，海南岛为南进基地，南昌一以保护敌长江航路，一以切断我浙赣路，在所必占，他们占据了。其余各战役敌之目的，在扰乱我军，使之不能反攻。譬如某一战区集中多数兵力，有反攻之可能，敌乃先发动一攻势将我军冲散，使之整理费时，反攻不可能，敌于任务完成后仍退回原地，而我当时在宣传上不能不云敌被击溃退回原防。编历史者则可不必如此，所以将夸张宣传之词多予删去，然仍有若干不合事实者。

    这就是日本军队在中国“攻势屡停、自动撤走”惯技的真相，蒋介石党羽的抗战史是吹牛的。正如日本军头所自评的，日本要打下中国，绝对有此实力。因为世界大战略的考虑和日本人想占小便宜的习性，以致呈按兵不动状，不以灭亡蒋介石政府为优先了。纯军事上，日本鬼子非不能亡中国也，是不为也。

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

