给全民上了专制的一课

　　今天《民生报》登有“民生论坛”——《宣布中秋补假是民主一课》，其中说：

　　连日来议论纷纷的中秋节补假问题，终因总统的密切关注而得一最合情合理的解决。人事行政局中秋补假一天的宣布，有如雨过天晴，云破月出，令人不胜快慰。

    中秋节补假虽是一件小事，但可以喻大。舆论的沸腾、总统的关切，以及人事行政局之收回成命。这三者虽都围绕着补不补假而发，但所关系者不仅是一天假期，而是无形间给全民上了民主的一课。

　　我看却正好相反——要等高高在上的、若依宪法并无实权的专制者开口说了话才肯放假，正好反证了是给全民上了专制的一课！（1985年9月27日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

