给吕佳真的工作日志

    ①要讲效率，电话不能超过十分钟！

    ②要尊重自己工作单位的秘密，总要反省反省老板还没发表的文章为什么连LCC都知道！

    ③除非去天翼，除非下班时间，离开单位20分钟以上，总该告知你去了哪里！这是行规！

    ④本日开始恢复工作日志，下班后放我桌上。一切以书面为准，省得自以为是后又归罪他人。

    ⑤全世界单位里总要有一个人说了算，这是行规，这是座右铭上的“谨言慎行”，都是你有理，老板的理算什么？

    ⑥请准备各种面额邮票，不该寄限时的，为什么要多花钱？这是哪一国的理？

    ⑦此条贴在日志第一页。

    天花乱坠手打

    一九九五年七月十四日

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）与“Jeff Ao”联合制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

