歌手与音乐会

    英国首相梅杰和威梅尔斯王妃戴安娜，12日和伦敦一万两千多名摇滚乐迷，共同参加为库德族难民募款而举行的热门演唱会，主办单位希望能一下子募得一千万英镑（1700万美元），救助难民。

    这场定名为“简明真理”（The Simple Truth）的演唱会，12日母亲节当天在伦敦举行，参加演唱的歌星包括英美歌星，还有库德族歌手包窝尔（Shivan Parwar）。主办单位要求每人至少捐出八点五美元。

    外国歌星出面募款，虽难免有作秀之讥，但他们的确也为穷苦大众做了一点事。反观台湾的歌手除了作秀，全无他事，这些艺术工作者是冷血的！

    1991年5月14日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

