真教育家的评判

    蔡元培做北京大学校长的时候，曾片言解纷，高杆极了。

    一天，在北大图书馆里，一个湖北籍的学生，伏在阅报架上看报，看得正起劲时候，来了一个湖南籍的，也凑过来看。这湖北人喜欢独占，不喜欢与人分享，所以故意挤湖南人：湖南人的头伸到左边来的时候，湖北人就朝左挤；伸到右边来的时候，湖北人就朝右挤，这样忽左忽右一阵，湖南人发觉了，火了，不管三七二十一，就给湖北人一个耳光。

    湖北人大叫起来：“大学生呀！大学生还打人！”湖南人说：“大学生不打人，但老子打九头鸟！九头鸟不是人！”湖北人一看打不过湖南人，吵着：“我告老师去！”湖南人奉陪。于是两个人，加上看热闹的，浩浩荡荡，去找老师；老师没找到，却找到正在一个人吃便当的校长。

    湖北人陈述完毕，湖南人也陈述完毕，看热闹的围成一团，看这革命党出身的老校长怎么处理。老校长既不和稀泥，也不动用训导规章，更不乡愿，他对湖北人说：“如果你不该打，他打你，他是妄人，你不必和妄人计较；如果你该打，他打你，你自己评判吧！”

    两个人都没说话，鞠躬退出；看热闹的也都没说话，鞠躬退出。他们领教了第一流的水准是什么。

    1982年2月1日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

