更多民主一点

    罗斯福路上的那个罗斯福，他能当上总统，得力于一员大将使他上路，这员大将，就是史密斯（Alfred Emanuel Smith）。

    外号“快乐战士”（Happy Warrior）的史密斯，是美国民主党的掌门人，四任纽约州长。竞选美国总统，败给胡佛。四年以后，他让贤给罗斯福出马，搅垮了胡佛。他善于在政治上作战，笑着脸支持朋友，也笑着脸软化敌人。他老是战斗不懈，他每天工作十八个小时，太累了，使自己轻松的法子，就是笑口常开。

    史密斯是“人才至上”论者，认为政治要清明，光一个领头的好，是不成的，要下面的也好才成。他说：“我要用的，是最能胜任他的职务的人。”找到这种人，他就放胆用。他做州长时候，公路局局长出缺，大家都来抢，他却不放，反倒物色一位造路专家来担任。造路专家说我不是你们党员，史密斯回答说：“你放手去干，我找你来是造桥筑路的，不是找你来办党的。”

    这个快乐战士是民主制度的热情拥护者，有的人发觉民主有流弊，主张限制，主张来点别的，史密斯笑起来，他说下千古名言——“治好民主的所有毛病是更多民主一点。”（All the ills of democracy can be cured by more democracy.）

    谁想到在人家说这种话后半世纪，居然还有党棍执迷“治好独裁的所有毛病是更多独裁一点”，这种党棍，真是民主的罪人，真是民国的耻辱！

    1981年7月29日

　　李敖研究网wjm_tcy（不自由的自由）与djwuwuwu制作！李敖影音书籍QQ群：578505007

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

