老代表总算退职了

    老立委、老国代、老监委今天全部退职，财政部国库署官员表示，565位资深民意代表退职，每人除可领530万元的退职金外，同时可享受年息18%的优惠存款，估算之下，国库除提拨30亿元的退职金外，同时每月须再支付200万元的利息，一年2500多万元，而且活得愈久，国库就付得愈多。

    四十四年来，这一大批老而不死的人，他们是国民党伪政权的支持者、蒋家天下的拥护者和四十四年来不劳而获的民主花瓶扮演者。四十四年来，他们千百人中，竟没有一个人敢公然辞职以谢天下、没有一个人肯公然拒领薪水于不顾，还满口救国救民仁义道德，这种令人厌恶的人类，求诸古今中外历史，也是绝无仅有的！如今他们总算人人携巨款以退职了。我们一生中的四十四年，都做了他们的观众，真倒霉哉！（1991年12月31日）

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

