李敖交互式人物关系图：纯文本导出
生成时间：2026-05-05T13:08:19
来源：C:\Users\zzy87\Desktop\project\leeao-relationship\《大李敖全集5.0》（wjm_tcy版）分章节
说明：本地规则抽取：中文姓名候选 + 关系语境线索 + 逐书聚合；结果保留证据片段，适合继续人工校订。

总计：1038 人；2031 条身份边；5 本书；116 个章节。
身份节点：见面 312；通信 50；邻居 3；师生 55；同学同事 82；朋友 182；烈士殉难 1；亲属 29；姻亲 41；婚姻相关 4；情感 8；财产债务 38；财产信托 5；刑求受害 18；刑求人员 17；证人见证 25；出版 89；学术 97；科学家 1；媒体 37；家中雇员 1；残障人士 1；人权救援 13；老兵士官 4；社会案件 2；反共人士 2；医疗照护 4；宗教人物 3；感化人员 16；司法人员 75；律师代理 6；监狱行政 27；看守戒护 28；监所医疗 5；诉讼 76；同案狱友 80；政治人物 134；政治异议者 29；情治警务 163；军事人物 70；党务宣传 6；江湖人物 3；公共论战 69；神交引用 89；虚拟人物 12；称谓待考 19

==== 见面（312人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 534 次｜涉及 5 本｜线索：研究、思想、见、老师、读、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(83)；我最难忘的事和人(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(150)；李敖回忆录(87)；李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我老师云云，不及其他。其滑头与风度，有如是者，亦一绝也。 在台中一中，跟我关系最深的是严侨老师；离一中后，跟我有后缘的老师，则首推教我英文的陈绍鹏老师。他大我二十一岁，浙江吴兴人，毕业北
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：殇）、琥、璿、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 149 次｜涉及 5 本｜线索：学生、研究、读、见、攻击、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(44)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、见、委员、北大、文星｜主要书目：李敖回忆录(67)；李敖自传与回忆(57)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 3 本｜线索：同案、见、朋友、姐姐、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(22)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 2 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 5 本｜线索：大学、朋友、读、台大、妹妹、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(18)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：又碍于文星和我的情面，只好勉为其难。出书后果然读者来信埋怨错字太多，想不到在埋怨的人中，竟还有“王尚义的弟弟”！当然尚义的弟弟不知道，这部书是他姐姐校的。可是他不会不知道，这部书是由我李敖接手办的，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见、教书、政治、学生、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：枉自委曲，以及我们这群毛头小子横冲直撞下完成了。 早在1988年8月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说： 二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin B
- 马丁｜分类：见面 / 人权救援｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：到我家、我家来、国民党、请他、见、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(18)；李敖回忆录(18)；我最难忘的事和人(16)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、史学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中，能够逃出虎口，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆，说姚老师当时“化装为一老农”得以逃出，我看了，一直暗笑——姚老
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 辜振甫｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：先生、信托、师母、弟弟、债权、告诉我｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(12)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：园。这个花园，后来与我还有一段故事。荣星花园的继承权，本落在辜家老六即辜伟甫手中，辜伟甫比他哥哥辜振甫、弟弟辜宽敏上路得多，他感于他汉奸爸爸辜显荣一生受益于乡梓，亟思有以回馈社会，以代父亲报德，故在
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：疑严侨被捕是她哥哥林衡道告的密。林熊祥有九个儿子、十个女儿，林衡道的成份，是最耐人寻味的。我认为辜振甫当年和林熊祥因台独涉案，也很可能为了邀功，告了大舅子一密。 严侨对他的亲戚，殊少好
- 王世杰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 4 本｜线索：见、老师、研究、院长、国民党、部长｜主要书目：李敖快意恩仇录(27)；李敖自传与回忆(11)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后，梁实秋认为李敖如此人才，任其流落，太可惜了，因此他不得我同意也没告诉我，就秘密写信中央研究院王世杰院长、历史语言研究所李济所长。对李济说来，其实这是有点难堪的事，因为李敖是他学生，自己学生自己都
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师也敢于介入了。王世杰表示，想先同我谈一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：秘书、国民党、找我、见、委员、中央委员会第四组｜主要书目：李敖回忆录(21)；李敖自传与回忆(15)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：面露恐惧之色。你说你李敖多可怕！”我闻之大笑。 我在文星时，刘绍唐创办《传记文学》，托高荫祖介绍，拉我写稿。因为是东北同乡，且待我甚厚，我一直以“大哥”称之。我曾写信挖苦他说，你老兄“有功
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，整天也无所事事，上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、妹妹、出版、结婚、认识、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：了一种悲剧意味，这也是他的“遗著”比他的“生前作品”较受欢迎的一个原因。王尚义去世后，我受他妹妹王尚勤之托，帮了一点忙。那次经验，使我恍然大悟“自命为尚义的好朋友们”到底是一副什么样子？这票人以“尚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：老师、大学、研究、告诉我、台大、见｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：过太多这一类的人，我只能说他们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅非虚语。虽然如此，姚从吾老师
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：文星、出版、诗、书店、思想、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(22)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆境时，绝对不要妄想正人君子会援之以手
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：借给《文星》了。2月29日，萧同兹的老朋友辜伟甫甚至派会计查问《文星》账目以防倒账了。3月8日，余光中来电要求收回他在《文星》出版的书，萧孟能答以：“如果作者都做此要求，《文星》的结束工作就没法办了
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 5 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：—编注）大，原与33坪的我家内部有门相通，我离《文星》，这道门就用砖封死了。这天下午我正和小情人小蕾（鲁肇岚）在家，听到隔壁有异动，开门一看，便衣与警察甚多，立刻就明白了怎么回事。 三天
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、认识、同案、朋友、证人、报纸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。判决书下
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
- 张群｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 4 本｜线索：文星、总统、见、国民党、拜访、书店｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：，且继我为主编，这种勇于赴义、取舍之间富贵靠边站的精神，实在值得大笔一提。据1966年2月15日张群上蒋介石的秘密呈文，有这样四段： 一、文星书店应即彻底改组由萧同兹同志完全负责主持。
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：这时候，萧同兹在国民党中的多年耕耘有了收获，在蒋介石封闭手令到达总统府秘书长张群手中的时候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、找我、读、像、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：事实。他日夕被调查局派人跟踪，有时至感气愤，乃亲自照相取证，相机都被抢走。我得知后，乃和黄胜常（黄三）用长镜头代为拍得，使彭明敏大为高兴。 彭明敏精通四国语文，除在太空法中为国际翘楚外，
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 3 本｜线索：老师、主任、政治、同学、结婚、研究｜主要书目：李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(9)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：尤使湘感动。回忆三十年前往事，真‘当时意气论交人’。”两人师生之情，于斯可见。 二三、吴俊才老师教我“近代印度史”，他要同学缴笔记，我从来不记笔记，实在缴不出来。我花了几个小时，写了三十五
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、读、对我说、见到、像、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文化影响的地方，我记得参观一家医院，医院中有一架人体骨骼，那是我生平第一次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长得两眼有神、两腮无肉、中等身材、中年岁数，穿着裤角缠绸带的黑棉裤，留平头
- 陈平景｜分类：见面 / 师生 / 亲属｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：见、到我家、陪他、像、病房、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(21)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：转天津到上海时，已是1948年岁暮。我在上海念初一上，学校当时叫缉椝中学，今已改名市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：挤眉弄眼，她同意我先开一张空头支票做抵，等我出去找到三千元后再换回。我把殷海光料理好，叫孟绝子、陈平景陪他，就直奔水牛出版社找彭诚晃，我拿出另开的一张三千元加利息的支票，向彭诚晃贴现。彭诚晃把我的支
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 刘家昌｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、朋友、见、接见、放封、导演｜主要书目：李敖回忆录(15)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不是。国定假日最可怕，一早就来了全套爱国歌曲，一路战斗与“梅花”不绝，要足足闹一上午才停。除了骂刘家昌王八蛋，已别无他法。狱中人犯对所有假日都讨厌，因为假日一来，接见受阻，放封停止，对人犯全无好处。
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：神谕会有一大国战败灭亡，但没说出是哪一大国，求神谕者欣喜而去，不知原来亡者乃自己之国也。又有一次刘家昌全部输光，一点赌本都没有了。他低声下气向刘维斌借赌本，刘维斌说：“除非你叫我爸爸，我不借。”刘家
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：别加以注意。但胡适远在美国，钱穆却因阴错阳差到了台湾台中，使我先结识了他。结识的原因，得力于同学徐武军。徐武军外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：台大、教授、朋友、主任、文学、学者｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 黄少谷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：见、文星、先生、国民党、推事、监狱｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：午3点报到服刑，我想了想，决定还是写这封信给你。 关于我又遭到冤狱的情况，我有《给黄少谷先生的一封公开信》发表，这里不详谈了，我要谈的是：在我这六个月的刑期中，你所掌管的监狱，究竟是以
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：用以抵债者，可证其所辩抵债之不实”。但林紫耀作证时，明明说萧孟能曾以齐白石画一幅向他抵债，画上有黄少谷题字“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”，可见世界上并无“纪念性书画不可抵债说”！三推事如此歪曲
- 屠申虹｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、像、研究、电话、国民党、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便，我阴错阳差变成了电话阶级。因为当时电话很贵
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：这其中所欠缺的几个名字：第一个是艾玫（柏杨先生的第二任夫人）、第二个是李敖、第三个是我——屠申虹。 由于在这本文集中，漏失了这三个名字，于是在《柏杨与我》的内容中，只能看得到浮面的花
- 费正清｜分类：出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：文星、杂志、报纸、共产党、攻击、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 沈登恩｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、请我、找我、宣传、到我家｜主要书目：李敖回忆录(11)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：44岁，终于东山再起，复出了。复出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：轿车早就卖掉了，我很少出门，出门大多健步。为了去新竹，我和上次去清华演讲一样，还是请远景出版社的沈登恩送我，李敖出版社的吕佳真一起去。本以为交大同学吴先生一到，就出发。但是当天下午四点到我家，坐在客
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：律师、见、见证、房地、大学、委任书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 刘峰松｜分类：监狱行政 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 王恒庆｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、哥哥、学生、见、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我小学时代最怀念的老师。我小时候，长得“真人不露相”，面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很高，写了一手整整齐齐的黑板字，为我生平仅见。他在我作文
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：送我、认识、还钱、老师、妈妈、借钱｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——去姚家还钱，老头儿吃喜酒去了。 2月27日——午与善培合
- 陈彦增｜分类：见面 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：像、台大、写信、见、儿子、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：向户籍机关陈报，买了市面上卖的“结婚证书”，上面“中华民国”都是印好的。陈兆基、陈良榘、陆啸钊、陈彦增四老友见证完毕后，我题字其上，字曰： 证人从老， 证书从俗， 正朔
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：出版、查禁、见、政府、国民党、著作｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：吧”，淡然而别。 在复出这两年两个月里，我除了由远景出版社沈登恩出版书，由四季出版公司叶圣康出版《李敖文存》《李敖文存二集》《李敖全集》外，还为远流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、告诉我、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 于斌｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：请我、主任、一起、攻击、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家西餐馆吃饭。 “我向戴先生推荐李先生任华北督导团主任，成吗？”席间于主教
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：警总、主任、弟弟、会面、出版、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，有这些对话： 李国瑾中校：最近李敖登广告要出十本书，我们对他一切来往读者的情形十分清楚，但仍有两点疑虑：
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：记录一份，附11月份出版书目及内容表，拟出出版书籍初审意见表各一份，托转交段副主任。 李国瑾中校：谢谢。这种私人方式的联系很好，可以加强互相的了解。 胡汝森：本公司原租之店铺，业
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：法官、诬告、认识、法院、交情、回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：台大、同房、教授、情人、博士、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：在台大，住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：“你们踢到我
- 关颂韬｜分类：见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、见、主任、陪我｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：里人以为是普通毛病，替我用热水袋去腾，结果愈腾愈严重，脓化开了，成了腹膜炎。爸爸感到情况不对，请关颂韬大夫来看，关大夫是北京协和医院外科主任，是中国第一名医，他断定是盲肠炎，必须开刀。听说肚子上要开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：一样一点点地往脚上套，愈急得敲门，他就愈拖时间，令人哭笑不得。对小少爷李敖那可是忠心耿耿，当名医关颂韬诊断敖弟患阑尾炎须动手术治疗的时候，温茂林向爸爸苦谏不能开刀。他说：“动刀开膛还了得？”等爸爸信
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：请我、总统、共产党、古人｜主要书目：李敖回忆录(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：代表团由梁化之兄率领，行动非常一致，为他省所不及。当时副总统竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 刘昭祥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：专案小组、调查局、问我、特务、律师、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：解决、放你出来，可是上级很反常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也奇怪上级为什么不肯放李敖出来
- 劳思光｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：批评、见、一起、哲学、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：在世时，有一次笔仗，是同劳思光打的。劳思光最后批评殷海光，说他曲学而不阿世，殷海光很气，跟我痛骂劳思光，说此人头脑欠清。多年以后，劳思光自香港移台，台北市东丰街原有一家电玩店，我路过时，在窗外常见里
- 司马桑敦｜分类：通信 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：请我、写信、告诉我、大学、共产党、支票｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：共产党坐过牢，又是东京大学硕士，他博闻强记，也许可以帮忙查一查。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认为可以，就由她发出了。不料我高估了司马桑敦，他不但无能为力，甚
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、台大、找我、教授、哲学、杂志｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：震虽然办《自由中国》，但是这杂志真正的灵魂人物是殷海光。殷海光是台大哲学系教授，我的文章发表后，张灏跑来找我说：“殷海光看了你的文章，想见见你。”张灏在历史系比我高两班，我认为他才气很弱，他是殷海
- 李善培｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、好友、父亲、弟弟、学者、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：批道：“此理想也不小”善培见而大笑。 有一天，只有一张吃一顿的饭票了，我拿在手里，送给李善培，我假装说我吃过了，害得自己饿了一顿。人穷到这种程度，只好赶写文章发表，靠稿费救急。于是，从3月
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、学者、台大、同学、同班、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪
- 陈文茜｜分类：见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：节目、打电话、电话、电视、朋友、民进党｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：这是电视开天辟地以来又一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：娇等，都可做我的证人。此外，在我眼中，王淑江、王淑英姐妹是天下最好的人、黄怡是最有观察深度的人、陈文茜是最聪明慧黠的人、汪荣祖是最有正义感的史学家、陆善仪是最纯正的“新女性”，周之鸣、郁慕明是我化敌
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、特务、请我、来我家｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：大学、台大、跟我说、文星、朋友、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：期发表《高等教育的一面怪现状》首开先河，先攻击台大；1964年5月1日，转向辅大，第七十九期刊出孙智燊透露、孟祥柯（孟绝子）执笔的《从一巴掌看辅仁大学》，高潮迭起。刊出后，我同方豪吃饭，兜他写点辅大
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：认识、老师、大学、传记、诗、文学｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：也骂到我，吴相湘阅后大怒，间接质问国民党文化特务卜少夫（《新闻天地》负责人）是谁写的？卜少夫说是方豪，吴相湘跑去大骂方豪一顿，然后告诉我，叫我也去骂他。我说：“方先生是我老师，让他骂骂算了。”吴相
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：铜铃”。徐神父透过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：老师、朋友、出版、见、寄给、同学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：丰富的工作天，写出信四，卡片寄给胡（胡适），看《武士妖后》，钉架子，改了一百本作文，晚接客，景（景新汉）鼓（陈鼓应）吴大中（原注：九年未见了！）少杰（张少杰）四人，十一时始归我所有，六小时写五千字。
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：，洗也洗不下去。 军中的艰苦生涯更凝固了我的悍气与斗志，在9月9日早上，我写信给马戈、景新汉，特别指出未来的方向： 在这“水深波浪阔”的时代里，我们是多么渺小！多么无力！又多么短
- 毛子水｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：老师、请他、一起、见、研究、思想｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：决定了。”毛先生并说：“这可不是条件，希望李君不要误会。”…… 姚从吾老师信中提到毛子水、谈到“雪亭先生”（雪亭是王世杰的字）所说的话，是有一段故事的。自从梁实秋写了信后，姚从吾老师也
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、像、调查局、研究、见、朋友｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：序、出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：大学、见、同房｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：到我家、主任、政治、公共、老师、保安处｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 王墨林｜分类：见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：先生、朋友、妻、娶、妈妈、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：丽女人。个子很高，估计有一米七二左右。太漂亮了就难免要求高，但可惜始终没遇到理想的对象。记得有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生请我们全家到西单一家餐馆吃饭，凑巧那天有几位电影演员在隔壁一间请客。北京有些餐馆里分很多小单
- 蔡元培｜分类：见面 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请他、老师、同学、同班、北大、文学｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：变后一年。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 谢长廷｜分类：见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：总统、见、读、出版、报导、立委｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：版，在报导李敖出版《你不知道的彭明敏》新闻后，有这样一段话： 支持彭明敏参选总统的立委谢长廷则认为，李敖陈述不足以采信，因为并没有“受害人”出面指控彭明敏。 我看了，不禁失笑。照
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：个什么呢？ 即颂 进步！ 李敖 1995年8月17日 谢长廷是何等聪明之人！他收信后，立刻去信报社更正，并在18日即“长廷敬上”回信示好，当然我也不会到法院
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、打电话、电话、认识、来我家、党部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、见、朋友、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
- 徐熙光｜分类：见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：大学、请我、告诉我、认识、到我家、朋友｜主要书目：李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有理，就决定派人去查。但《文星》有李敖在，李敖是何等剽悍的人，岂是易与之辈？于是商量一阵，决定派徐熙光神父来“挂铜铃”。徐神父透过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：变成一次好人，做出一次好事，《法门寺》中的宦官刘瑾，就是一例。 方豪事件的另一余波是，徐熙光神父后来也跟我熟识了。他后来跟一家书店有财务纠纷，但对方有黑道势力，他盼我帮忙讨债。那时我正被警
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 周之鸣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：访问、碰到、问我、律师、朋友、史学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：时是黄埔一期的“天子门生”，且是蒋介石多年的侍卫长，独得之秘，过于他人，可是他就是不说。但他透过周之鸣，想见我一面，我拒绝了，因为我深知此辈性格，他们是不敢说真话的。后来他回我一信，回信写好，还是先
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、法官、先生、见、师生、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深的印象是：一个人可以那样用功，成绩却那样有限，原因无他，太笨了。他的一生，使我深刻感
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：civil是“公民的”而非“民事的”，笑话可闹大了。 另一位与我有后缘的台中一中老师是姚渔湘老师，他也是北京师范大学毕业，教美术，但却是现代史专家。他独居在一中后面库房式的宿舍里默默写作。
- 戴炎辉｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：拜访、陪我、教授、学者、著作、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、结婚、请我、同学、研究、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 曹慎之｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 98｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：认识、投稿、书店、所谓、先生、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：忆： 我是一个几乎没有所谓“社交”生活的人，与党政方面人士尤其少有个人的往来，所以我与曹慎之先生原不相识。民国五十一年，郑学稼先生和我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：养不够”，“不上算”，甚至于说“好事”；只有三个人同情我们的遭遇，经常到法院旁听，这便是任卓宣、曹慎之、徐高阮三位先生。任先生是我们两人的老朋友，徐先生则因我而认识郑先生，曹先生那时与郑先生在国防部
- 刘士豪｜分类：见面｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、主任、找他、见到、见面、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：政府，南下亲征，刘辰旦接待我，在他家落脚，见到同他一起因案受难的大嫂，也见到他的两个儿子刘一剑、刘士豪。刘一剑是他坐牢前“自由时期的遗腹子”，当年探监时，监狱官同意把他由班长抱进来，跟刘辰旦见面，父
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我得盲肠炎的时候，还没有盘尼西林等名药，割盲肠还算不小的手术。如今已算是小手术了。 刘士豪大夫 另外一位名医，是协和医院内科主任刘士豪，他算是我们家庭医生。听说他看死的病人很
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、法院、党部、见、国民党、家里｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：好事！《王世杰日记》还透露出“中央党部谷凤翔等促余向法院控诉其诬毁”，可见国民党中央党部自秘书长谷凤翔以下，都计划假王世杰之手，陷害李敖。只是王世杰心虚，不敢使事情闹大而已。按说王世杰以党派立场、以
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生｜可信度 95｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：一起、大学、像、朋友、学生、部长｜主要书目：我最难忘的事和人(18)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：不能来演讲了。 12月4日晚上，出版社转来一封快信，是交通大学学生活动中心学术部长陈碧君写给我的，信中说：“11月份您之未能莅校演讲，同学们均深表遗憾，一致要求再度邀约。……您的拨冗光
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着信，深感自己不对，上次约得好好的，竟不去讲，这次一定要补过。于是我亲自挂电话到新竹。在电话中，陈碧君声音轻微而平静，她细腻地向我说明了演讲活动的细节，真像一个学科学的。她的说明使我愿意前往。她由我
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 许历农｜分类：见面｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：碰到、国民党、爸爸、请我、对我说、将军｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过此人人品不错，是
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：高一呼，可以为新党带来多少票呀！杨大使可愿考虑考虑弃暗投明啊？”杨西崑在旁听了，笑着摇手，说：“许历农那样明着干，我们可做不来。”我讲了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 左舜生｜分类：见面｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、攻击、见到、告诉我、女友、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：迹（包括逼女友打胎等等），原因之一，就是替黄三报仇。 1966年9月4日，青年党领导人左舜生来台湾，和我见了一面，从清早5点50分谈到7点半。谈话后第二天，他在《中央日报》上发表《记留台北
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：于胡秋原写过一本《同舟共济》的书，左舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他在延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激越
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、朋友、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 吴锡泽｜分类：见面｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：电话、见、见面、晤、见到、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，居浩然写来一信，说：“至友吴锡泽君仰慕大名，亟愿识荆，不知能否赐彼电话23163约时一晤……”吴锡泽曾任台湾省新闻处处长，我想他找我一定有某种公干，就跟他约见了。见面之后，我才知道原来是陈诚想见见
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：话，不是副总统官邸打来的，就是吴锡泽打来的，一再敲定见面时间。到了22日10点10分，见到陈诚，吴锡泽首先解释为什么晚了十分钟，我心里想，他们的官儿，可真做得小心翼翼！见面后，陈诚请我坐在大客厅的长
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、写信、朋友、文星、论战、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 沈铭三｜分类：朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、先生、爸爸｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：渊博，我的礼比他还古，为之语塞。爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三先生。沈二爷因为辈份是外祖父级的，我们称他“二太老爷”。他是典型的中国正派仕绅，爱护朋友，对朋友
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：周之鸣、郁慕明是我化敌为友的朋友，而胡虚一、林永智、赖智信、罗贤义等他们都是义人……老辈人物我对沈铭三先生（已故）、胡适先生（已故）等，感其鸿恩；对叶明勋先生、杨西崑先生等，怀其令德。我的新朋友中，
- 余传韬｜分类：见面｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、大学、问我、父亲、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：大学前身是淡江英专，居浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右抱之余，余传韬问我：“我在台湾做什么最好？”我说：“你组织新党最好，因为你跟他们有生殖器关系（余传韬的父亲是青
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：，逻辑性强，所以言之有物，令人听之动容”等等，皆写实也。 在李翰祥家作客时，见到他太太张翠英女士，美人儿也，虽岁华老去，余妍犹见当年。有一次在席中谈及李丽华的年龄，我们客人所记得的岁数，都
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、老师、认识、见到、陪我、电报｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 周玉蔻｜分类：媒体 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我、史学、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：音乐会，我歉不能去，有愧雅意。今早复电，适吾兄外出，特请秘书小姐代达，想蒙鉴及。 日前周玉蔻向我描述吾兄桂林行，听来令人动容。这位女士上穷碧落下黄泉，不遗余力，可惜史学方法训练稍差，故所作
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：因为照那张裸照时，正值冬天，且在冷风中露天洗冷水浴，依热涨冷缩原理，相片照出，未免不够大。出书后周玉寇在《飞碟电台》访问我后，打趣说：“你的回忆录我看过了，很小。”我警告周玉寇：“你给我说清楚，是什
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、请他、请我、写信、主任｜主要书目：李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：从此陷入昏迷。12月13日我写信给东吴历史系主任王庆琳，说： 前承素昧平生之东吴高材生黄宏成青眼建议、校长慧眼亲邀，复蒙吾兄大驾光临，竟使李敖在他人濒临退休之年，得进大学执教，对东吴言，足
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不错，但因作弊，成绩更好了，丘宏达诸位是也。 台大同学中，有两位死去的，一位是历史系的华昌平，在历史系他班次低于我，却常来与我谈大问题。后来他无法解脱，跳海自杀了。——他是海军游泳选手出身
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广，由此送行名单中可见一斑。这一现
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 齐世英｜分类：见面｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：对我说、碰到、请我、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：的最后灵犀了。这天晚上，我又到医院一次。殷海光死在9月16日下午，王晓波通知我，我立刻赶去，碰到齐世英。齐世英对我说：“殷先生生前说李敖是最够义气的人。我知道，殷先生能拖到今天才死，都是你义气的结果
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：犀了。这天晚上，我又到医院一次。殷海光死在9月16日下午，王晓波通知我，我立刻赶去，碰到齐世英。齐世英对我说：“殷先生生前说李敖是最够义气的人。我知道，殷先生能拖到今天才死，都是你义气的结果。”我听
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中联手对我引刀成一快，使我遭遇不测！”所以要赵红粉密切提防张、陈二者狼狈为奸，对邱绿叶图谋不轨。赵红粉说：“相公放心无妨，娘子自当留意！”话声刚落，主操刀的主任医师以大寨主的架式大步向前，“大醉侠”
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
- 周弘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、妻、序｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、家里、一起、大学、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。11月23日，我再写信质问朱抚松，告诉他说你太太徐钟珮在《我在台北》一书中骂你是“死鬼”，是有道理的，因为我所填资料卡中，全无与事实不符之处，是“死鬼
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、认识、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪沧、韩毅雄、王新德、黄显昌、施启扬、朱广诚、刚华民、熊廷武；跟我同届的有张光锦、孟祥协、吴文立、何西就、胡家伦，何铠光、李耀祖、张仁龙、庄
- 俞雨娣｜分类：姻亲 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、请我、同房、太太、台大、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：才有用，——有效则未必，不过可以泄愤。 大陆杂志事正如您那封信所说，“颇不简单”，且从俞雨娣去后，我早就断了念，现在至少她用心在那儿做，我更不好背挤人的恶名。说句笑话，若不是那680元和每
- 谭洁力｜分类：见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、见到、陪我、主任、市长｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念（谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念（谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去看过她，可是一言未发就走了）。 爸爸当
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 张丕隆｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报！我们却把权利转包给报贩子了，每月抽头，鬼
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广
- 阮雅歌｜分类：见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、碰到、将军、调查局、中将、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：了，笑着摇手，说：“许历农那样明着干，我们可做不来。”我讲了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：命，但碰到李登辉而能继续革下去的将军们，今天只剩许历农啦。”这顿饭后几天，许历农夫妇请我们吃饭，阮雅歌笑着对我说：“大师呀，你要原谅我，我代你说了谎话！我爸爸躺在病床问我李敖对他的印象，我扯谎说：李
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 李丽华｜分类：见面｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：在李翰祥家作客时，见到他太太张翠英女士，美人儿也，虽岁华老去，余妍犹见当年。有一次在席中谈及李丽华的年龄，我们客人所记得的岁数，都被张翠英否决，而她所说的岁数，都比我们说的小了许多。我们知道张翠
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：非可怪？后来才悟出道理：原来当年张翠英和李丽华固同台演少女戏者也，两人固然争“雌”，但却同庚，替李丽华瞒岁数，就是替自己瞒岁数；把李丽华年纪瞒住，别人就难以类推出自己的年纪，可见为人者己愈有、瞒人者
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 石文杰｜分类：见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、送我、节目、电视、同学｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：”作文簿发下来，我没说什么。36年后，他退休了，我托石文杰送我的书给他，以示不负师教之意。顺便请石文杰转告他：“奥斯汀《傲慢与偏见》小说中，就有谁比谁漂亮一倍的用法。”46年后，我在电视节目《李敖笑
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：武、胡之伟、陈又亮等。同学以外，王长安、王孟亮、王秋原、王维真、王维纲、王树权、尹章义、包奕洪、石文杰、石齐平、江述凡、池士勋、何伟康、何国庆、李昂、李宁、李安和、李志仁、李咸林、李华俊、周才蔚、林
- 郭鑫生｜分类：见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见面、认识、请我、报导、律师｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：焕？也许有人以拥抱国民党大员为荣，我却深以这种不实报导为辱。《自由时报》实在太乱来了，因此我请来郭鑫生律师，把它告到法院，可是没告成。但我没完没了，又逮到它诬指我开车闯红灯，就凭这么一句话，我又请郭
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：的许多见解，都很同感，希望将来有机会认识您。”这封信写后二十七天，1963年12月10日，他透过郭鑫生相约，在台北致美楼请我吃饭，那是我们第一次正式见面。此人博学有礼、叔度汪汪，给我极深刻的印象。从
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见面、同班、交情、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，他教我英文。此公为人高傲严峻，自己英文虽然呱呱，教起别人却欠循循，大家都不喜欢他。他在课堂上骂熊廷武、程国强同学的神情，我至今记忆犹新。后来他生了重病，我和张光锦、黄显昌等同学发动全校同学，为他捐
- 许介鳞｜分类：见面｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、院长、找我、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：顿饭，不过有重要的事，他还是认为非李敖莫办。我的回忆录出版后，他还来找我写一封信给台大法学院院长许介鳞检举台大弊案，并说这是许介鳞的意思。我奇怪，问他为什么这样处理，他说许介鳞认为由李敖出面检举，收
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：认为非李敖莫办。我的回忆录出版后，他还来找我写一封信给台大法学院院长许介鳞检举台大弊案，并说这是许介鳞的意思。我奇怪，问他为什么这样处理，他说许介鳞认为由李敖出面检举，收信人可挟李敖自重，才好下手清
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 吴越潮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、产权、协议书、告诉我、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：签了一纸“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：告诉我们，国民党虽然坏，但有的党员还有良知，只是显晦之间，愧对国人而已。又一个老贼级的故立法委员吴越潮，一天向我说：“国民党中有坏人也有好人。因为有坏人，所以无法把国家治好，丢了大陆；但因为有好人，
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、台大、书中｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新汉、马宏祥、袁祝泰、龚忠武、胡之伟、陈又亮等。同学以外，王长安、王孟亮、王秋原、王维真、王维纲、王树权、尹章义、包
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
- 张忠栋｜分类：见面｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：思将珂手中之一百美金转借，乃去第九宿舍。见到黄小萍，还是很艳，——她们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：织‘澄社’”，他们的名字是文崇一、李永炽、李鸿禧、何怀硕、林正弘、林俊义、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个
- 孔庸之｜分类：见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、见面、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。 三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、家里、朋友、文星｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：束启事。 在《文星》指日可垮的情况下，人情冷暖也就怪态百出。2月26日，萧同兹的老朋友张明炜连24万都不放心借给《文星》了。2月29日，萧同兹的老朋友辜伟甫甚至派会计查问《文星》账目以防
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 陈中雄｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社、书里｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：不告密。何时书被抢，其实跟我的水肥并无关系。我的水肥肥到哪里，都是一样啊！” 蔡汉勋（陈中雄）是我这十年笔伐成绩的最好统计者，他在《文化顽童·李敖——李敖被忽视的另一面》书里，有《李敖复出
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 叶公超｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：家里、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin Bottorff）的家里，叶公超就向我说，他加入国民党，原希望他两脚踩到泥里，可以把国民党救出来，结果呢？他不但没把国民党救出来
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：人，但是有了又怎样？有了还不是有意无意间帮助坏人作恶？二十年前，在美国新闻处副处长司马笑的家里，叶公超就向我说，他加入国民党，原希望他两脚踩到泥里，可以把国民党救出来，结果呢，他不但没把国民党救出来
- 平鑫涛｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：请我、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：正因为我这马克思可以挺直腰杆，所以我“敢以率直表天真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就是三毛。”于是他把三毛介绍给我。三毛跟我说：她去非
- 武忠森｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：律师｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：老K点囚、多多益善，凡此种种，无不靠咬以张之。咬之为用，真大矣哉！ 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：凡、池士勋、何伟康、何国庆、李昂、李宁、李安和、李志仁、李咸林、李华俊、周才蔚、林秉钦、林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇
- 袁英华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：记如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（120元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（一百二十元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相
- 周桐雨｜分类：见面｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、同学、弟弟、家里、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：金能维持基本生活。 文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 申叔｜分类：见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、请我、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：他们有了天下，却连场电影都不准我们拍，这算什么公道！”可见蒋家父子的凉薄，非局内人不知也！我初识申叔，是1964年1月14日，他请我在台北“喜临门”吃饭；最后一次见申叔，是1966年4月9日，他约
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：凉薄，非局内人不知也！我初识申叔，是1964年1月14日，他请我在台北“喜临门”吃饭；最后一次见申叔，是1966年4月9日，他约我在他家吃饭。这次饭局中有熊式一、林文奎（熊式一学生）、洪锦丽（林文
- 董作宾｜分类：见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、请他、朋友、先生、儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，他忘了付钱，害得我许久不好意思去中央书局，最后只好提醒他付款。他知道我喜欢书法，特别请他的朋友董作宾先生用甲骨文写了一首词：“风片片，雨丝丝，一日相望十二时，奚事春来人不至，花前又见燕归迟”。四十
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：甲骨文写了一首词：“风片片，雨丝丝，一日相望十二时，奚事春来人不至，花前又见燕归迟”。四十年后，董作宾的儿子董玉京变成我的“御医”，董玉京除精于医学外，并泽及甲骨，我乃请他重写前词，“父子书法比赛”
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：这天上火车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 张瑞珂｜分类：见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：东省潍县人现年12岁在本校初级修业期满成绩及格准予毕业此证 北平市立新鲜胡同小学校长 张瑞珂 中华民国三十五年七月 日 12岁是旧式算法，从怀胎起算，所以生下来就多
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：省潍县人现年十二岁在本校初级修业期满成绩及格准予毕业此证 北平市立新鲜胡同小学校长 张瑞珂 中华民国三十五年七月 日 文凭上的图章旁加盖“暂用旧印”字样，因为随着
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：请他、一起、老师、研究、主编、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：留名片向我致意，并送我一笔钱。我收下领带、袜子，把钱退回了。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 阮继光｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、请我、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘
- 骆明道｜分类：朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、像｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。骆明道说：“李敖是一个苦人，有福不会享，整天做工。你跟他谈话，他五分之四的时间都不抬头
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。骆明道说：“李敖是一个苦人，有福不会享，整天做工。你跟他谈话，他五分之四的时间都不抬头看你，谁吃得消他
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎、赵文华、陈中雄、陈宏正、陈平景
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、主任、政战｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 梁仰芝｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、学生、研究、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不堪，您知道高
- 郑胜助｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：师节外生枝，以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改
- 黄华成｜分类：出版 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯不顾信誉
- 李明谨｜分类：见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：在我这种变动不居的爱情方式里，我珍惜每一次相遇，并观察她们的大同小异，而有以思维。1981年我跟李明谨烛光晚餐后同去紫藤庐，认识了邻桌的“静美”，一个又安静又美丽的小女生，她一声不响，跟我有几夜风流
- 赵耀东｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、台大、政治、思想、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：时代大悲剧。财、才不缺的李敖先生，应该挺身出来，以心作则，阻挡这种悲剧的潮流。李敖可以站起来，与赵耀东先生一起合唱《归来吧，台大人！》的高歌；也可以坐下来为我们写出第一流的自由民主政治的思想文章。
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 王芳华｜分类：见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 通信（50人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 534 次｜涉及 5 本｜线索：研究、思想、见、老师、读、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(83)；我最难忘的事和人(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 4 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、姐姐｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖快意恩仇录(50)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：到去北京访问的四妹。三十六年后与妈妈在香港重逢。……四十三年后在美国见到六妹和七妹。四十四年后与敖弟、八弟在台湾重聚。那也是在各奔东西南北四十四年之后，妈妈与八个儿女外加两位女婿的第一次大团圆。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吵了一架，于是规定第几根栏杆为界，谁也不许睡过界线，半夜睡梦中我发现有人踢我的脚，睁眼一看原来是敖弟，他说我的脚睡过了界。 一天，爸爸妈妈带着敖弟和我去逛雍和宫，说来也奇怪，不知道为什么
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 149 次｜涉及 5 本｜线索：学生、研究、读、见、攻击、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(44)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 102 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、见、政治、朋友、国民党、到我家｜主要书目：李敖回忆录(66)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：台独分子林世煜、胡慧玲小两口了，以见外省人花钱术之一斑。 在我为党外杂志撑腰的岁月里，郑南榕的《自由时代》系列杂志，与彭明敏挂上钩，他们访问我，刊出了一篇《助他一臂之力——李敖谈彭明敏》，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、见、所谓、判决、同学、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 2 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 2 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 47 次｜涉及 4 本｜线索：见、太太、电话、见面、情人、小情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 居浩然｜分类：通信 / 亲属 / 学术 / 姻亲｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 3 本｜线索：太太、电话、大学、文星、广播、妈妈｜主要书目：李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十六、胡炎汉是荣工处的简任官，在“中正大学匪谍案”中被诬入狱。入狱前在澳洲观光，碰到居浩然。居浩然托他到台湾探监向李敖问好，结果没想到自己也给关进来，正巧与李敖同房，向李敖问好了。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：架上书籍，概不外借。”我至今记忆犹新。 1952年钱穆应淡江英专（淡江大学前身）校长居浩然之邀，在惊声堂讲演，不料天花板突然下落，钱穆受伤。那时徐复观想在学术界插一脚，故拉拢钱穆，把钱穆
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、见、文星、台大、助理｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 庄严｜分类：学术 / 通信｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、妈妈、老师、大学、儿子、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：物院为终身职业，直到官拜副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：刘辰旦的字条有时用菜盆传给七房的吴荣元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我
- 孙观汉｜分类：学术 / 通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：大学、见、博士、国民党、先生、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：或跟什么人联络，我看事情还没过去，你要交代的，就先妥为交代吧！”他听了，决定采纳我的意见，写信给孙观汉，并向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。这样更使柏杨的冤情和知名度，大显于天下。 三、尽量展开营救行动。在这方面，我主要透过孙观汉。孙观汉是美国匹兹堡大学物理学博士，是用闪烁计数器测定中子的第一人，也是用陨石粒子测出月球自行发
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 姻亲 / 亲属 / 通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：母亲、所谓、法院、立委、电话、出版｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 大风｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：出版、将军、序、书店、文星、查禁｜主要书目：我最难忘的事和人(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：学史》，也写在这个时期。这部《中国文学史》，后来由我加上长序，由文星书店印出来，当时我的长序惹起大风波，经文星书店撕掉长序，才免于被查禁。文星垮后，改由传记文学社出版（这篇长序，题目叫《爸爸·我·
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：敖入狱时发表《给黄少谷先生的公开信》、出狱时发表《天下没有白坐的黑牢》，揭发司法与监狱黑暗，引起大风波，甚至新竹少年监狱且一再发生暴动，此由法务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。
- 刘峰松｜分类：监狱行政 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 陈彦增｜分类：见面 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：像、台大、写信、见、儿子、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：向户籍机关陈报，买了市面上卖的“结婚证书”，上面“中华民国”都是印好的。陈兆基、陈良榘、陆啸钊、陈彦增四老友见证完毕后，我题字其上，字曰： 证人从老， 证书从俗， 正朔
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：律师、委由、去函、审判长、法院、代理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 司马桑敦｜分类：通信 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：请我、写信、告诉我、大学、共产党、支票｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：共产党坐过牢，又是东京大学硕士，他博闻强记，也许可以帮忙查一查。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认为可以，就由她发出了。不料我高估了司马桑敦，他不但无能为力，甚
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：研究、投稿、文星、大学、见、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 朱抚松｜分类：通信｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：写信、部长、国民党、到我家、结婚、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：是四十八个小时内发下的，可是我的护照，拖了四十八天也不肯发下。从8月拖到11月，我火了，写信质问朱抚松。半个月后，外交部回信了，捏造出“台端所填资料卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。1
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：来的李敖户籍誊本上，李敖却是未婚，因此不能发护照。我得知后，既笑且怒，乃写信责问国民党伪外交部长朱抚松。1980年11月15日，由外交部领事事务处出面，回我一信，说“奉交下台端本月1日致本部朱部长函
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、打电话、电话、认识、来我家、党部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 林海音｜分类：通信 / 出版｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的，只是我选出的标准极严、极为挑剔，所以虽搜集了大量照片，可是看中的却千百不得一。《文星》后期，林海音到我家来，听说我雅好此道，送了几张她眼中的美女图片，她一走，我就给撕了丢到垃圾堆去了，原因无他，
- 陶英惠｜分类：通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：研究、写信、同学、同班、认识、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信（封）胡先（生）没有写完的信，请妥为保存
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：后，送了一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、教授、授课、台大、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清
- 江盖世｜分类：通信｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：写信、民进党、批评、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，判五年；你判了十年，多少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，说他的名字拼成英文，与“蒋介石”同音，按说如果江盖世喊自己
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，说他的名字拼成英文，与“蒋介石”同音，按说如果江盖世喊自己万岁，应该不被罗织。其实
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、写信、朋友、文星、论战、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 林治平｜分类：通信｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：先生、来信、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 演讲过后，苏荣泉把它做成《四十年目睹怪现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这样的回忆： 林治平先生信中又说：“那天本欲邀我弟一道去，但1
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这样的回忆： 林治平先生信中又说：“那天本欲邀我弟一道去，但13日他至日本谈生意，后来我给了他您演讲的录音带，他也说
- 陈立夫｜分类：通信｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、写信、总统、选举、先生、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：领袖非常生气，这真是国家的大不幸，不到一年，大陆就断送在李宗仁的手里。据说，选举完毕，领袖曾召见陈立夫先生，责备他说：“你身负组织责任，对选举票都控制不了，还不如毛人凤。” 副总统选举
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等鸿文，气得他的老友陈立夫在1990年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 91｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：委员、特务、打电话、电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：破裂，南京人员大部撤退，做官是他们，跑也是他们，受苦的只有百姓。 2．墨林（指立法委员王兆民）、松涵相继返沪。 4月24日 1．松涵忙着找船票，墨林等均飞广东，余则人微
- 杨西崑｜分类：通信｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、电报、同学、北大、政治、将军｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：渡，且得瑞典政治庇护，昨晚家属已收到电报云云，听了令人惊奇不已！ 二、午后吴相湘来，说杨西崑昨天已在北大同学会上证实此事。 1月28日《星期三） 一、王淦（王淦为上任调
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：义等他们都是义人……老辈人物我对沈铭三先生（已故）、胡适先生（已故）等，感其鸿恩；对叶明勋先生、杨西崑先生等，怀其令德。我的新朋友中，谷正文老将军心狠手辣，却豪迈过人，最有特色；亚洲巨星王靖雯（王菲
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 爸爸是我20岁生日后两天死的，死于脑溢血，晚
- 李传理｜分类：通信｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：电话、结证、证人、找我、打电话、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：笔录为证）。至于萧孟能找冯作民作证，证词根本就可疑： 一、冯作民庭证说“远流出版社李传理曾转告李敖‘有关版权拟让给萧孟能的事’”，经传李传理到庭结证，说：“他有打电话找我，但不是为找李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：，已请接听电话之人转告，亦据证人冯作民于本院供证是实，虽冯作民证称伊亦曾拨电话与李敖而未遇。已请李传理转告，然经证人李传理于本院结证并无其事。即不足据以认定被告有何背信之行为。 针对萧
- 蔡同荣｜分类：通信｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：写信、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：敏秘密写信给我——那是他与我隔世十八年后第一次给我写信，要借我办的《乌鸦评论》园地，教训他的学生蔡同荣。我同意了，我也随后发表了蔡同荣答辩的文字，以示公平。接着彭明敏又来稿，我也登了。来稿一看就是他
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：十八年后第一次给我写信，要借我办的《乌鸦评论》园地，教训他的学生蔡同荣。我同意了，我也随后发表了蔡同荣答辩的文字，以示公平。接着彭明敏又来稿，我也登了。来稿一看就是他的笔迹，虽托名别的学生所为，实系
- 时告诉｜分类：通信｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：告诉我、写信、见、写稿｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/坐牢家爸爸给女儿的八十封信》自序：割得那么整齐，我说我神通广大，他也没再追问。回想这些写信往事，实在恍然如昨。 雷震出狱时告诉我，他在牢里写的所有文字，在出狱前夕都给辅导官偷走了，这一惨痛印象，使我知道我无法在牢里畅所欲写
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：人员下班，由他自己完稿付印，他的警觉性，由此可见。在我写稿前，南榕甚至不肯带走小董密件的影本，同时告诉我，为防这一密件的真实性出问题，那位送信的“许先生”虽然一切不便相告，但他喝了一杯水，水杯上会留
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 陈淑平｜分类：通信｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：打电话、电话、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：他劝我入研究院，并去中研院做事。 五、1959年2月23日——姚先生信来，打电话给陈淑平。写限时信给启庆（按：信是2月22日写给我的，约我们去听2月24日胡适在中央研究院的演讲，讲题是
- 杨联升｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、来信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：”，胡适老了，他完全忘记了，可见胡适纵为当事人，“不够正确”，也未能免。……陶英惠来信举胡适写给杨联升的信，自道记忆偶出故障的事，我想人老了，谁都避免不了了。 胡适死前头一天，他还“下条子
- 林悦恒｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、老师、太太｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：许多难关……我觉得我最大的帮助，是把他送入医院，使他的生命得以延长两年之久。他死后，殷太太写信给林悦恒、罗业宏，私下承认“李敖救了殷老师一命”，即是指此。“殷门叛徒”王晓波未叛前写《悼念我的老师殷海
- 林振国｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：你李先生打，我们愿意赔了算了。”这时国泰人寿态度蛮横，硬带头不肯就范。我乃写信给国民党伪财政部长林振国、伪保险司长陈冲分别警告，根据《保险法》第34条，赔偿金额“保险人应于约定期限内给付之；无约定者
- 王淦开｜分类：通信 / 情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：回电｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：么回事？一会过后，王回电，说沈局长说，不是他们局里的，并说为我打听打听。 七、我还跟王淦开玩笑说：“这回冬防，我要特别加钱了！” 1月31日（星期六） 九、下午情报：
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学术、台大、哲学｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
- 黄妮娜｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：好的天资和背景，也非天纵之圣，而是自己困学硬造出来的豪杰人物，甚至近乎圣人。1982年，我回信给黄妮娜，有这样的告白： ……你知道我婚丧喜庆概不参加……你和新郎的喜事，我不能参加，你们俩当
- 亚丹｜分类：出版 / 通信｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：闻，因为这‘新式炸弹’其实只是制造化妆品的机器。《鲁迅日记》1934年7月记：‘31日晴。……得亚丹信言静农于26日被掳。’这一次还牵连了六个人，我也是其中之一，但我只被关了一个星期就释放了。这是

==== 邻居（3人）====
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了

==== 师生（55人）====
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 357 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、学生、太太、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《万岁评论》上发表，也算为故人殷海光出口鸟气。因为胡秋原、徐高阮纠缠殷海光，说殷海光翻译有错误，是“学术诈欺”，我乃写文反驳，指出“
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(150)；李敖回忆录(87)；李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我老师云云，不及其他。其滑头与风度，有如是者，亦一绝也。 在台中一中，跟我关系最深的是严侨老师；离一中后，跟我有后缘的老师，则首推教我英文的陈绍鹏老师。他大我二十一岁，浙江吴兴人，毕业北
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：殇）、琥、璿、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 242 次｜涉及 5 本｜线索：老师、研究、见、教授、北大、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖回忆录(54)；李敖快意恩仇录(18)；李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在吊桥上，我曾细想我该走哪一条路，怎么走这条路。 胡适来信“赎当” 在给姚从吾老师做助理的时候，因为国家长期发展科学委员会成立不久，一切还没有完全上轨道，所订一些规章，不尽理
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、史学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中，能够逃出虎口，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆，说姚老师当时“化装为一老农”得以逃出，我看了，一直暗笑——姚老
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 3 本｜线索：老师、主任、政治、同学、结婚、研究｜主要书目：李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(9)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：尤使湘感动。回忆三十年前往事，真‘当时意气论交人’。”两人师生之情，于斯可见。 二三、吴俊才老师教我“近代印度史”，他要同学缴笔记，我从来不记笔记，实在缴不出来。我花了几个小时，写了三十五
- 王作荣｜分类：师生 / 神交引用 / 朋友｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：老师、学生、历史上、报导、对我说、师生｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他出院后，对我敬而远之，礼数也不见了、信也不写了、饭也不吃了。师生之谊，竟为一个杂碎李登辉而绝。王作荣老师当年介绍李登辉入国民党，他们关系甚深，他告诉我一个秘密：人家说李登辉曾以《出埃及记》中摩西自
- 陈平景｜分类：见面 / 师生 / 亲属｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：见、到我家、陪他、像、病房、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(21)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：转天津到上海时，已是1948年岁暮。我在上海念初一上，学校当时叫缉椝中学，今已改名市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：挤眉弄眼，她同意我先开一张空头支票做抵，等我出去找到三千元后再换回。我把殷海光料理好，叫孟绝子、陈平景陪他，就直奔水牛出版社找彭诚晃，我拿出另开的一张三千元加利息的支票，向彭诚晃贴现。彭诚晃把我的支
- 王恒庆｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、哥哥、学生、见、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我小学时代最怀念的老师。我小时候，长得“真人不露相”，面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很高，写了一手整整齐齐的黑板字，为我生平仅见。他在我作文
- 萧伯纳｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：像、老师、交情、说过、主义、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。 19
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：学生时代，都愿意挖去，我并不留恋。我觉得学校是一个斲丧性灵的地方，对愈有天才的人，斲丧得愈厉害。萧伯纳说他不愿再假设回到学校重温学生生活，就好像囚犯不愿再假设回到监狱重温坐牢生活一样。对我来说，几乎
- 王孟仁｜分类：师生｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、老师、学生、国民党、拳头、找我｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家）。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 周作人｜分类：师生 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、同班、北大、文学、杂志｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：eltt Biographt、Vol.LXXIX No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本，既然胡适本人亲笔否认，自当以当事人自己的更正为准
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：认识、老师、大学、传记、诗、文学｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：也骂到我，吴相湘阅后大怒，间接质问国民党文化特务卜少夫（《新闻天地》负责人）是谁写的？卜少夫说是方豪，吴相湘跑去大骂方豪一顿，然后告诉我，叫我也去骂他。我说：“方先生是我老师，让他骂骂算了。”吴相
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：铜铃”。徐神父透过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？
- 汪荣祖｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究、记者、报导、记者招待会、见｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：马既明（刘心皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真
- 陈宏正｜分类：师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：学生、大学、台大、太太、学术、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：一人而已。 1998年6月17日到21日，湖北大学主办了“海峡两岸殷海光学术研讨会”，陈宏正带回一篇论文提要吸引了我，那是湖北大学政治与行政学院唐琳写的《李敖与殷海光》，提要说：
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：后，有一件妙事发生了。1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐，是由陈宏正陪她来的。殷太太与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前殷海光老师来过我家多次，可是殷太
- 杨锦钟｜分类：师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：老师、像、夫人、国民党、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇根硕士，因为留美，外号“US
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇根硕士，因为留美，外号“US
- 蔡元培｜分类：见面 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请他、老师、同学、同班、北大、文学｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：变后一年。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后
- 蔡维屏｜分类：师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：研究、老师、主任、见、像、存证信｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：拒绝听演讲会、拒绝签到、拒绝请领书报，最后拒绝领薪水。”我决心走人。1978年，我甚至有存证信给蔡维屏： 一、本人已早于1月22日以挂号信辞职，同时退回薪水，附还证件，并请寄下离职证明。
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：人仍在任职，显与事实不符。 三、随信退回来件，并请将离职证明寄下。 只是蔡维屏做不了主，坚不准辞。后来吴俊才老师自萨尔瓦多返台，亲到我家，同意我辞职，但邀我去《中央日报》任主
- 陆象山｜分类：神交引用 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：思想、学生｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：古代、书中、史学、老师、见、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我很爱读，七年以后，他竟做了我的老师，真是有缘；谢国桢的书，是我收
- 石齐平｜分类：师生｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、学生、像、见、见面｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：由于这次聚会的成功，使我们信心大增，相信敖之先生任教于东吴已指日可待。 在这段期间，石齐平老师、肥皂箱社的许多同学们，像陈敬介、阮登科、齐祖燮、邱惠婷、邱惠敏、张淑贞、洪淑蕊……都给我们
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：对面碰到，我问他还记得他有个学生叫“李敖”吗？他说，人家说李敖是他学生，没想到今天有缘重逢。后来石齐平约我们见面，自此偶相过从、吃饭聊天，我义助章孝慈举办拍卖预展那天，他还亲临送花捧场。他跟高新武他
- 戴炎辉｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：拜访、陪我、教授、学者、著作、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 杨锦铨｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：老师、学生、像、见、写信、师生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：被他们兴师问罪。可见我李敖办刊物贾祸，固其来有自也！ 因为我的国文在班上出色，自然被杨锦铨老师另眼看待。有一次作文，谈到国文程度，我写道：“现在学生的国文程度要比过去差一倍。”他批改时，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：此勤勉，有如此成绩，真是高人一等。他写信给我说：“我兄名满天下，却如此念旧，衷心感动不已！”我跟杨锦铨老师40多年未见，但是师生之谊，悬而不断；念旧之情，老而不衰，其交也君子。 从初二到
- 翁硕柏｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、台大、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不要同施启扬争辩
- 许文葵｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、爸爸、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：扬开罪了他，求我去说人情。王老师住在一中宿舍，日式房子，讨了台湾寡妇。他又深沉又喜欢写打油诗，与许文葵老师互骂，人颇有趣，我偶尔登门同他聊天。这次为了施启扬，乃亲去王府。不料我说明来意，王老师却满面
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生｜可信度 95｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：一起、大学、像、朋友、学生、部长｜主要书目：我最难忘的事和人(18)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：不能来演讲了。 12月4日晚上，出版社转来一封快信，是交通大学学生活动中心学术部长陈碧君写给我的，信中说：“11月份您之未能莅校演讲，同学们均深表遗憾，一致要求再度邀约。……您的拨冗光
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着信，深感自己不对，上次约得好好的，竟不去讲，这次一定要补过。于是我亲自挂电话到新竹。在电话中，陈碧君声音轻微而平静，她细腻地向我说明了演讲活动的细节，真像一个学科学的。她的说明使我愿意前往。她由我
- 侯榕生｜分类：师生 / 亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、学生、教书、大学、像、台大｜主要书目：李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：明山，在台大招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭说：“妈呀，
- 林文奎｜分类：师生｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：学生、见、老师、将军、参谋、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：台北“喜临门”吃饭；最后一次见申叔，是1966年4月9日，他约我在他家吃饭。这次饭局中有熊式一、林文奎（熊式一学生）、洪锦丽（林文奎学生）、丁墨南、李湘芬、张继高、萧孟能。熊式一等对我颇称赞，但我因
- 卢泉锦｜分类：师生｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然反对迷信，但他心胸开阔、葑菲不弃。一个反迷信的人，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、请他、请我、写信、主任｜主要书目：李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：从此陷入昏迷。12月13日我写信给东吴历史系主任王庆琳，说： 前承素昧平生之东吴高材生黄宏成青眼建议、校长慧眼亲邀，复蒙吾兄大驾光临，竟使李敖在他人濒临退休之年，得进大学执教，对东吴言，足
- 余又健｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：他如做过外交官的郭大鸣老师、都本仁老师，也都纡尊降贵，混起穷教员来。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他如做过外交官的郭大鸣老师、都本仁老师，也都纡尊降贵，混起穷教员来。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱
- 杨肇南｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、男友、共产党、所谓、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：台中一中，像其他学校一样，不时有所谓共产党、“匪谍”被捕去。最令我心动的是当时女老师牟琴和他男友杨肇南老师的双双被捕。他们都是山东人，牟琴年轻艳丽，身材尤其肉感动人，令我们暗慕。一天夜里，他们都被捕
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：台中一中，像其他学校一样，不时有所谓共产党、“匪谍”被捕去。最令我心动的是当时女老师牟琴和他男友杨肇南老师的双双被捕。他们都是山东人，牟琴年轻艳丽，身材尤其肉感动人，令我们暗慕。一天夜里，他们都被捕
- 杨肖震｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、朋友、太太、嫁给、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：共产党、“匪谍”（多少年后，仿佛听说牟琴给放出来了，可是已被折磨得年华销尽了）；还有一位教数学的杨肖震老师（福建政和人，24岁），也被捕去（后来听说太太生活无着，已改嫁给他的一个朋友了）；还有一位王
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：共产党、“匪谍”（多少年后，仿佛听说牟琴给放出来了，可是已被折磨得年华销尽了）；还有一位教数学的杨肖震老师（福建政和人，24岁），也被捕去（后来听说太太生活无着，已改嫁给他的一个朋友了）；还有一位王
- 程东白｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：难来台的老师不少，这些人有的在大陆“此马来头大”，但是逃难到台湾，求食而已，一切也就没话说。例如程东白老师，45岁，辽北开原人，学历是日本明治大学法学士，经历是辽北省教育厅长，但在一中，只能混到个夜
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：难来台的老师不少，这些人有的在大陆“此马来头大”，但是逃难到台湾，求食而已，一切也就没话说。例如程东白老师，45岁，辽北开原人，学历是日本明治大学法学士，经历是辽北省教育厅长，但在一中，只能混到个夜
- 黄季陆｜分类：师生｜可信度 87｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、老师、教授、主义、大学、部长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：生——这就是他们的公平和胆量！” 我对母校腐化情况的攻击，我知道惹得你们极不痛快。你在黄季陆部长面前大骂我的话，我也不是不清楚。可是你总该知道，我不是没有保留的人。我的一篇《台湾大学的“新
- 凌纯声｜分类：师生｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、教授、学者、大学、古代、古人｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：着，我排斥了高山族绝对南来的说法，而采取了高山族是苗族论的新说。在台湾大学教过我考古人类学导论的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：，海上早有往来，自秦皇汉武三次迁沿海越民于内地，彻底实行海禁以后，台湾孤悬海外，乃与大陆隔绝”。凌纯声此说，是本诸日本学者鸟居龙藏教授的发现。鸟居龙藏在1903年到中国西南各省调查苗族，发现高山族中
- 万兆芝｜分类：师生｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、教授、大学、代理、秘书、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：片烟，山西省是大宗，山西省会太原，自然是最重要的管辖地。华北禁烟总局局长是北大教授出身的北洋要人万兆芝，首屈一指的太原禁烟局交给无名小辈当家，这是北洋耆旧们用人唯才的一种度量，这种度量在国民党当道后
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：烟局交给无名小辈当家，这是北洋耆旧们用人唯才的一种度量，这种度量在国民党当道后，已经越来越远了。万兆芝字元甫，江西南昌人。做过约法会议秘书长、北京大学教授、国务院代理秘书长等职务。 夜过
- 刘翼云｜分类：师生｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主任、牢房、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：楼兆元夜里没有加铐，不知是表示优待呢？还是放心我们不会跳海呢？ 在基隆码头接船的是刘翼云，他是北平班的指导员，今天十个囚犯当中，就有两个人先后任过北平特警班的副主任，无怪他的表情显露出
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：车，开到台北，借用警备司令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督
- 孙念台｜分类：师生｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、妈妈、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
- 居龙藏｜分类：师生｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、学者｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次迁沿海越民于内地，彻底实行海禁以后，台湾孤悬海外，乃与大陆隔绝”。凌纯声此说，是本诸日本学者鸟居龙藏教授的发现。鸟居龙藏在1903年到中国西南各省调查苗族，发现高山族中的曹族与布农族，与苗族酷似，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：彻底实行海禁以后，台湾孤悬海外，乃与大陆隔绝”。凌纯声此说，是本诸日本学者鸟居龙藏教授的发现。鸟居龙藏在1903年到中国西南各省调查苗族，发现高山族中的曹族与布农族，与苗族酷似，所以提出此说。凌纯声
- 黄祝贵｜分类：师生｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、老师、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不知的神会和尚，却不知道近在眼前千万人皆知的大明星玛丽莲·梦露，引得人们大笑。 二九、黄祝贵老师教国际现势一般科目，以两手空空、口若悬河方式上课，足见其博闻强记。他跟我谈得来，曾到我宿舍看
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：我揭发他对恩师王企祥负义行径有关——他抓个毫不相干的黄祝贵来垫底，以洗刷他不是不尊师重道的。我想黄祝贵对这突如其来的感性戏，一定一头雾水也。 三十、我在大学从不作弊（但为了抗议军训课，考军
- 徐子明｜分类：师生｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、教授、学生、文星、院长、文学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：赚一点钱，曾向校方哭诉，请求多发他津贴云，传为笑柄。 二六、历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼看见胡适一手把毛匪泽东提拔起来！”说时还用右手拇指食指交
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：学生，但夷然自得，气派不衰。他骂人，把“他妈的”发音成“塔马滴”，口音使然也。 二七、徐子明自称做过文学院长沈刚伯的义父，真相不详，沈刚伯教“英国史”，但我没选过他的课。我在《文星》时强力
- 李湘芬｜分类：师生｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、老师、将军、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：9日，他约我在他家吃饭。这次饭局中有熊式一、林文奎（熊式一学生）、洪锦丽（林文奎学生）、丁墨南、李湘芬、张继高、萧孟能。熊式一等对我颇称赞，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：萧孟能。熊式一等对我颇称赞，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是
- 夏德仪｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、老师、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：。我出售家藏影印百衲宋本《资治通鉴》时，他用毛笔写信给我，老辈风范，展现无遗。 二十、夏德仪老师教“中国通史”，冬天一袭长袍，但夏天不穿。他看到我夏天还穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高
- 宋伟霖｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、教授、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：起逃难到孤岛之上，同归于尽，自有可能。一个叫宗荣禄的小国特，他写回忆录说他来台湾前，约他山西老乡宋伟霖教授一起来，宋教授责备他说：“国民党已寿终正寝，你还想亲视含殓。”我看到这段话，心里为之一震，我
- 曹文彦｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、读、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的是“三民主义”，更是我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的
- 朱景昌｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，38岁），教历史的，也神秘失踪了（多少年后才在新竹中学重拾教职）。当时颇有人人自危的味道。害得朱景昌老师（河北饶阳人，四十一岁，后任教师大。）干脆宣布拒绝交任何新朋友，理由是：“新朋友要是匪谍，可
- 李绍崑｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、大学、读、书中、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：偷在厕所里学的。我说：“你们神父在厕所里学的东西可太多了！” 十六、美国宾州爱丁堡大学李绍崑教授写了一封信给我，并附寄他的《哲学·心理·教育》一书。书中有《悼方豪神父》一文，提到读了我的《
- 谭卓民｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、大学、主任｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：国强是最顽皮的家伙，后来留学回国，在文化大学做训导长，专管顽皮的家伙。在一中时被训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高
- 陈绍鹏｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：代他定名为《都是夏娃惹的祸》和《可以说是人人的盛衰史》付印，由于原作精采、译笔传神，都很受欢迎。陈绍鹏老师离台中一中后，先后在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎
- 黎东方｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：经能渐渐安定下来，不幸的消息又传到美国，你说已经给了我1000万台币，还带走了老太爷的字画（请问黎东方教授）。以致部分亲友很不谅解，使得我在美国的生活增加不少的烦恼，无法安心工作，只有赶回台湾，希望
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 张贵永｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、同学、家中｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：，他居然在班上不夸奖别的抄笔记的同学，而大大称赞我一阵！ 二四、历史系有西洋史教授，叫张贵永，道貌岸然，待人甚吝。有一天家中下女事情做完，要提前一刻钟下班，不料他却站起来，脱下衬衫，说：“
- 杨绍震｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：班，不料他却站起来，脱下衬衫，说：“你还可以洗一件衬衫。” 二五、另一教西洋史教授，叫杨绍震，学问极差，却又喜装腔作势、做洋绅士状。上他“西洋通史”课时，我常用假史料作弄他，他佯做知道，其
- 艾碧珈｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：琴手指就冻僵了。人也怪，迷上了就不怕苦。每月学琴要十元金圆券，当时也不算很小的开销。教我钢琴的是艾碧珈先生，她是位优秀的老师，上音乐课的时候，能将音乐历史知识、乐理知识和提高音乐修养巧妙地结合起来。

==== 同学同事（82人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 5 本｜线索：大学、朋友、读、台大、妹妹、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(18)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：又碍于文星和我的情面，只好勉为其难。出书后果然读者来信埋怨错字太多，想不到在埋怨的人中，竟还有“王尚义的弟弟”！当然尚义的弟弟不知道，这部书是他姐姐校的。可是他不会不知道，这部书是由我李敖接手办的，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、文星、台大、同学、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 3 本｜线索：读、见、同学、老师、家里、来我家｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(7)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：新鞋，他会挑选式样八股价钱便宜的鞋，爸爸看了固然高兴，但四妹骂他是“伪君子”。敖弟最要好的同学叫詹永傑，两个孩子有八拜之交，敖弟屈居老二，过年的时候小兄弟俩都穿上缎子长袍黑马褂，拜年的样子四平八稳的
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利了。在沦陷区生活八年的遗民，自然渴望重光的一切，我们
- 陈鼓应｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、学生、一起、国民党、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：五、在台大，住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、见、文星、台大、助理｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，我不但休休有容，并且乐于与人为善。以我对理学院物理系的好朋友孟大中为例，就见一斑：孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：律师、见、见证、房地、大学、委任书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：台大、主任、哲学、同学、报纸、老师｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办“初三上甲组报”，于是班长陈正澄任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：同学、爸爸、寄给、电话、法务部、部长｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：去，席上邀我讲话，我说：“幸亏当年我爸爸追我妈成功，幸亏程烈失败了，否则这世界没有李敖，而我就是程国强了。”闻者大笑。 妈妈生我时候，已经一连生了四个女儿，这种情形，在那时代，已经有点岌岌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。他在法务部长任内，我写过几封信指责司法与狱政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。我在1984年10月6日的信里，有这样两段： 启扬老兄：
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：台大、同房、教授、情人、博士、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：在台大，住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：“你们踢到我
- 孙英善｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：台大、儿子、大学、来信、读、作品｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：三、台大校本部送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：台大校本部送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、台大、找我、教授、哲学、杂志｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：震虽然办《自由中国》，但是这杂志真正的灵魂人物是殷海光。殷海光是台大哲学系教授，我的文章发表后，张灏跑来找我说：“殷海光看了你的文章，想见见你。”张灏在历史系比我高两班，我认为他才气很弱，他是殷海
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、学者、台大、同学、同班、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：大学、台大、跟我说、文星、朋友、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：期发表《高等教育的一面怪现状》首开先河，先攻击台大；1964年5月1日，转向辅大，第七十九期刊出孙智燊透露、孟祥柯（孟绝子）执笔的《从一巴掌看辅仁大学》，高潮迭起。刊出后，我同方豪吃饭，兜他写点辅大
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：老师、朋友、出版、见、寄给、同学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：丰富的工作天，写出信四，卡片寄给胡（胡适），看《武士妖后》，钉架子，改了一百本作文，晚接客，景（景新汉）鼓（陈鼓应）吴大中（原注：九年未见了！）少杰（张少杰）四人，十一时始归我所有，六小时写五千字。
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：，洗也洗不下去。 军中的艰苦生涯更凝固了我的悍气与斗志，在9月9日早上，我写信给马戈、景新汉，特别指出未来的方向： 在这“水深波浪阔”的时代里，我们是多么渺小！多么无力！又多么短
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：大学、见、同房｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 杨尔琳｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：大学、同班、教授、出版、诗、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：料选》，更是光扬此道不绝。1997年3月29日，在贵州大学执教的田玉隆（苗族）还托台湾的黄筱芗、杨尔琳教授间接转苗蚩之书来，认同之情，不可掩也。事缘我在大陆出版的《李敖文集》扉页上，早题反诗如下：
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中时曾有信给我讨论手淫等，得博士后，在大学专教马克思，还陆续供应我“匪情资料”，
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、像、文星、同班、老师、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：抬杠，不翻脸。施启扬由于像个小大人，却不为同学所喜。人又很笨，争辩起来，被我口舌修理，亦是一景。王新德有一次劝我：“你不要同施启扬争辩了，施启扬这个人头脑不行，你何必费唇舌。”这话使我印象深刻，至今
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：认识、一起、同学、国民党、弟弟、请我｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：一起、同学、国民党、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！ 李敖影音E书QQ群（578505007）：w
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 陈士宽｜分类：同学同事｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、父亲、拳头、同学、学生、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家！施启杨显然有奴性，他被陈士宽等外省同学揍了一顿后，对外省人颇多谄媚，直到今天。）。由于我张狂好辩，在严侨课堂上，也就常常在数
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：年老成状，令我总要用口舌修理他（用口舌修理，是有分别的。初中时施启扬编在初二戊班，很讨厌，以致被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，
- 王文振｜分类：同学同事｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：同学、见、见到、学生、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：九宿舍，访萧先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：好，但也喜欢争辩。我那时知识成长已经极为快速，在班上喜放厥词，颇为张狂。当时班上同学很吃我不消，王文振甚至写匿名信丢在我书包里痛骂我。不过我的张狂，纯是知识上的，只是恃才傲物，但不傲人，所以人缘亦佳
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、老师、认识、见到、陪我、电报｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不错，但因作弊，成绩更好了，丘宏达诸位是也。 台大同学中，有两位死去的，一位是历史系的华昌平，在历史系他班次低于我，却常来与我谈大问题。后来他无法解脱，跳海自杀了。——他是海军游泳选手出身
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广，由此送行名单中可见一斑。这一现
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 周弘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、妻、序｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、认识、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪沧、韩毅雄、王新德、黄显昌、施启扬、朱广诚、刚华民、熊廷武；跟我同届的有张光锦、孟祥协、吴文立、何西就、胡家伦，何铠光、李耀祖、张仁龙、庄
- 张丕隆｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报！我们却把权利转包给报贩子了，每月抽头，鬼
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见面、同班、交情、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，他教我英文。此公为人高傲严峻，自己英文虽然呱呱，教起别人却欠循循，大家都不喜欢他。他在课堂上骂熊廷武、程国强同学的神情，我至今记忆犹新。后来他生了重病，我和张光锦、黄显昌等同学发动全校同学，为他捐
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、台大、书中｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新汉、马宏祥、袁祝泰、龚忠武、胡之伟、陈又亮等。同学以外，王长安、王孟亮、王秋原、王维真、王维纲、王树权、尹章义、包
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 袁英华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：记如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（120元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（一百二十元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：这天上火车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 阮继光｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、请我、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 郑清茂｜分类：同学同事｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、告诉我、思想｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李敖当然说得对呀，可是这是军队呀！” 虽在军队，我仍展
- 陈汉卿｜分类：同学同事｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、告诉我、思想｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：的，也有文的，例如讲演比赛等等。讲演比赛，当然我讲得最好，但是内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 朋友（182人）====
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(150)；李敖回忆录(87)；李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我老师云云，不及其他。其滑头与风度，有如是者，亦一绝也。 在台中一中，跟我关系最深的是严侨老师；离一中后，跟我有后缘的老师，则首推教我英文的陈绍鹏老师。他大我二十一岁，浙江吴兴人，毕业北
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：殇）、琥、璿、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 102 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、见、政治、朋友、国民党、到我家｜主要书目：李敖回忆录(66)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：台独分子林世煜、胡慧玲小两口了，以见外省人花钱术之一斑。 在我为党外杂志撑腰的岁月里，郑南榕的《自由时代》系列杂志，与彭明敏挂上钩，他们访问我，刊出了一篇《助他一臂之力——李敖谈彭明敏》，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 3 本｜线索：同案、见、朋友、姐姐、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(22)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、文星、台大、同学、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、妹妹、出版、结婚、认识、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：了一种悲剧意味，这也是他的“遗著”比他的“生前作品”较受欢迎的一个原因。王尚义去世后，我受他妹妹王尚勤之托，帮了一点忙。那次经验，使我恍然大悟“自命为尚义的好朋友们”到底是一副什么样子？这票人以“尚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 3 本｜线索：读、见、同学、老师、家里、来我家｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(7)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：新鞋，他会挑选式样八股价钱便宜的鞋，爸爸看了固然高兴，但四妹骂他是“伪君子”。敖弟最要好的同学叫詹永傑，两个孩子有八拜之交，敖弟屈居老二，过年的时候小兄弟俩都穿上缎子长袍黑马褂，拜年的样子四平八稳的
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利了。在沦陷区生活八年的遗民，自然渴望重光的一切，我们
- 吴焕章｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、将军、委员、主席、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：致 中央调查统计局副局长郭 前东北四省抗敌协会常务理事、现任兴安省政府主席：吴焕章 查李季恒字讥衡（学名鼎彝），本人当年任东北四省抗敌协会常务理事，为李同志在敌后工作便
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：共产党也不喜欢这位民族英雄，但他们喜欢《义勇军进行曲》，并把这进行曲做了他们的国歌。 吴焕章 马占山将军是武人，他有一位替他拿主意的军师，就是吴焕章。吴焕章是大赉县人，是爸爸最
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、找我、读、像、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：事实。他日夕被调查局派人跟踪，有时至感气愤，乃亲自照相取证，相机都被抢走。我得知后，乃和黄胜常（黄三）用长镜头代为拍得，使彭明敏大为高兴。 彭明敏精通四国语文，除在太空法中为国际翘楚外，
- 王作荣｜分类：师生 / 神交引用 / 朋友｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：老师、学生、历史上、报导、对我说、师生｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他出院后，对我敬而远之，礼数也不见了、信也不写了、饭也不吃了。师生之谊，竟为一个杂碎李登辉而绝。王作荣老师当年介绍李登辉入国民党，他们关系甚深，他告诉我一个秘密：人家说李登辉曾以《出埃及记》中摩西自
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 孙观汉｜分类：学术 / 通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：大学、见、博士、国民党、先生、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：或跟什么人联络，我看事情还没过去，你要交代的，就先妥为交代吧！”他听了，决定采纳我的意见，写信给孙观汉，并向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。这样更使柏杨的冤情和知名度，大显于天下。 三、尽量展开营救行动。在这方面，我主要透过孙观汉。孙观汉是美国匹兹堡大学物理学博士，是用闪烁计数器测定中子的第一人，也是用陨石粒子测出月球自行发
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，我不但休休有容，并且乐于与人为善。以我对理学院物理系的好朋友孟大中为例，就见一斑：孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：送我、认识、还钱、老师、妈妈、借钱｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——去姚家还钱，老头儿吃喜酒去了。 2月27日——午与善培合
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：同学、爸爸、寄给、电话、法务部、部长｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：去，席上邀我讲话，我说：“幸亏当年我爸爸追我妈成功，幸亏程烈失败了，否则这世界没有李敖，而我就是程国强了。”闻者大笑。 妈妈生我时候，已经一连生了四个女儿，这种情形，在那时代，已经有点岌岌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。他在法务部长任内，我写过几封信指责司法与狱政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。我在1984年10月6日的信里，有这样两段： 启扬老兄：
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：共产党、国民党、朋友、打电话、电话、教授｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：间歇的机会，他们来不及鼓掌了；第二，我的听众一半是仇人，他们不丢番茄就不容易啦，你还要他们鼓掌？潘毓刚听了，为之失笑。林治平先生的弟弟说看我的文章不如听我的演讲，我认为他是真能发现我有这方面天才的人
- 李善培｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、好友、父亲、弟弟、学者、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：批道：“此理想也不小”善培见而大笑。 有一天，只有一张吃一顿的饭票了，我拿在手里，送给李善培，我假装说我吃过了，害得自己饿了一顿。人穷到这种程度，只好赶写文章发表，靠稿费救急。于是，从3月
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、学者、台大、同学、同班、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：到我家、主任、政治、公共、老师、保安处｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、见、朋友、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
- 周之鸣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：访问、碰到、问我、律师、朋友、史学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：时是黄埔一期的“天子门生”，且是蒋介石多年的侍卫长，独得之秘，过于他人，可是他就是不说。但他透过周之鸣，想见我一面，我拒绝了，因为我深知此辈性格，他们是不敢说真话的。后来他回我一信，回信写好，还是先
- 张莘夫｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、主席、朋友、委员、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：爸爸一些老朋友，他们是曾去重庆内地“抗战”荣归的接收大员们。我记得的有兴安省主席吴焕章、抚顺煤矿张莘夫、外祖母的娘家堂弟孙棣坡及老姨父的妹夫、后来任中共政协委员的王家桢等等。爸爸参加地下工作的一段经
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：。兴安省是国民党当时新划分的东北九省之一。可那个时候是共产党的势力范围，吴主席空有头衔无法上任。张莘夫在去抚顺上任后遭惨害，国共两党相互推卸责任。最后爸爸靠舅老爷孙棣坡介绍，到东北营城子煤矿当总务处
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、像、文星、同班、老师、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：抬杠，不翻脸。施启扬由于像个小大人，却不为同学所喜。人又很笨，争辩起来，被我口舌修理，亦是一景。王新德有一次劝我：“你不要同施启扬争辩了，施启扬这个人头脑不行，你何必费唇舌。”这话使我印象深刻，至今
- 罗祖光｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：先生、同学、台大、法官、起诉、公诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外务找祖光、李敖”、售出版社“请左焕文、李敖介绍”、“书则赠李敖”、“但盼告寒爵、申虹、紫忱、李敖，俟有机
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：书献给余纪忠先生暨夫人感谢对我的照顾和爱护”；他写《按牌理出牌》一书，扉页题的是：“谨将本书赠给罗祖光先生暨夫人感谢患难中对我的帮助”；他写《大男人沙文主义》一书，扉页题的是：“谨将本书赠给史紫忱先
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：一起、同学、国民党、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！ 李敖影音E书QQ群（578505007）：w
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、大学、采访、主任、一起、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱阳的农民，粗识文字
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、朋友、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 陈晓林｜分类：朋友｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：告诉我、国民党、见、朋友、看守所、证人｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：“二进宫”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：现她很迷人，可是太迟了。她是林文奎的干女儿。 在文星时还有许多中学生的读者，我知道的有陈晓林最优秀，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、写信、朋友、文星、论战、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 沈铭三｜分类：朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、先生、爸爸｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：渊博，我的礼比他还古，为之语塞。爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三先生。沈二爷因为辈份是外祖父级的，我们称他“二太老爷”。他是典型的中国正派仕绅，爱护朋友，对朋友
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：周之鸣、郁慕明是我化敌为友的朋友，而胡虚一、林永智、赖智信、罗贤义等他们都是义人……老辈人物我对沈铭三先生（已故）、胡适先生（已故）等，感其鸿恩；对叶明勋先生、杨西崑先生等，怀其令德。我的新朋友中，
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 93｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：见、委员、起诉、朋友、所长、副所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，就是这票人的“远见”了。 在文星的读者中，有一位请我吃饭，他是我台大同学王裕珩的父亲王崇五。他曾在俄国留学，是共产党，后来被国民党判死刑。他的舅舅丁鼎丞是国民党大员，就拉他跟国民党合作，
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中联手对我引刀成一快，使我遭遇不测！”所以要赵红粉密切提防张、陈二者狼狈为奸，对邱绿叶图谋不轨。赵红粉说：“相公放心无妨，娘子自当留意！”话声刚落，主操刀的主任医师以大寨主的架式大步向前，“大醉侠”
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见面、同班、交情、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，他教我英文。此公为人高傲严峻，自己英文虽然呱呱，教起别人却欠循循，大家都不喜欢他。他在课堂上骂熊廷武、程国强同学的神情，我至今记忆犹新。后来他生了重病，我和张光锦、黄显昌等同学发动全校同学，为他捐
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 骆明道｜分类：朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、像｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。骆明道说：“李敖是一个苦人，有福不会享，整天做工。你跟他谈话，他五分之四的时间都不抬头
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。骆明道说：“李敖是一个苦人，有福不会享，整天做工。你跟他谈话，他五分之四的时间都不抬头看你，谁吃得消他
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎、赵文华、陈中雄、陈宏正、陈平景
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 张烈老｜分类：称谓待考 / 朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：交情、国民党、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：可是到了台湾，国民党却反动得连孔子都碰不得了。这种大开倒车，倒真令人称奇呢！不过，有趣的是，这位张烈老先生本人，虽然言之谆谆，但在执行起来，却也自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他
- 阎愈政｜分类：朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、名言、说过｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：是“正义的娱乐”，既是“娱乐”，就要高高兴兴去面对，不能怄气啊！ 有一次，黄怡告诉我，阎愈政说过一句名言：“李敖是全台湾最快乐的人。因为他独来独往，高兴骂谁就骂谁，就能骂谁、就敢骂谁、就毫
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 烈士殉难（1人）====
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 102 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、见、政治、朋友、国民党、到我家｜主要书目：李敖回忆录(66)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：台独分子林世煜、胡慧玲小两口了，以见外省人花钱术之一斑。 在我为党外杂志撑腰的岁月里，郑南榕的《自由时代》系列杂志，与彭明敏挂上钩，他们访问我，刊出了一篇《助他一臂之力——李敖谈彭明敏》，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月

==== 亲属（29人）====
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 4 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、姐姐｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖快意恩仇录(50)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：到去北京访问的四妹。三十六年后与妈妈在香港重逢。……四十三年后在美国见到六妹和七妹。四十四年后与敖弟、八弟在台湾重聚。那也是在各奔东西南北四十四年之后，妈妈与八个儿女外加两位女婿的第一次大团圆。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吵了一架，于是规定第几根栏杆为界，谁也不许睡过界线，半夜睡梦中我发现有人踢我的脚，睁眼一看原来是敖弟，他说我的脚睡过了界。 一天，爸爸妈妈带着敖弟和我去逛雍和宫，说来也奇怪，不知道为什么
- 张桂贞｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 119 次｜涉及 4 本｜线索：判决、法官、法院、家中、所谓、家里｜主要书目：李敖自传与回忆续集(67)；李敖快意恩仇录(47)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，才算两权分立。六女二男，就是我的同胞情况。 妈妈学历与女人友谊 妈妈名叫张桂贞，吉林女子师范毕业。她在辈份上是爸爸的学生，爸爸在吉林女子师范教高班的，妈妈却在低班，没教到。教
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：病院，这位妈妈公开说她儿子不是，这位儿子不做解释，自己家的事怎么解释呢？至于我，大孝之处，是没把李老太送到精神病院（因为台湾在国民党统治之下，其实就无异精神病院），我把她玉成到了美国。但照唾弃美国的
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 4 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、见、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：予以停办并开除李陆两人。 三、应切实防止港台两地纷歧分子，企图利用该书店进行渗透活动，萧同兹同志应对其子萧孟能严加督导管束。 四、至于《文星》杂志停刊一年期满后应否复刊问题，拟到
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：妈妈、见、说过、爸爸、警察、序｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：长，总算勉强撑住过重的家庭负担。因为只是个雇员，倒也过了段安定省心的日子。妈妈曾随爸爸带着小七、小八去营城子上任，期间还参观过小丰满水电站。 小八住院 我很小就羡慕妈妈
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：我又拗不过自己想将话说出来，因为从小我就有一个疑团，以为我们姐妹的生日都是阴历二十几，惟有敖弟和小八弟是初几，因而他们两个才是男孩。我一直记得敖弟的生日是三月初三，在这个问题上，我哪里敢跟妈妈争，
- 居浩然｜分类：通信 / 亲属 / 学术 / 姻亲｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 3 本｜线索：太太、电话、大学、文星、广播、妈妈｜主要书目：李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十六、胡炎汉是荣工处的简任官，在“中正大学匪谍案”中被诬入狱。入狱前在澳洲观光，碰到居浩然。居浩然托他到台湾探监向李敖问好，结果没想到自己也给关进来，正巧与李敖同房，向李敖问好了。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：架上书籍，概不外借。”我至今记忆犹新。 1952年钱穆应淡江英专（淡江大学前身）校长居浩然之邀，在惊声堂讲演，不料天花板突然下落，钱穆受伤。那时徐复观想在学术界插一脚，故拉拢钱穆，把钱穆
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、主席、见、政府、北大、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：我也参加寻找过。最后找出来的是大约十公分见方的一块丝布，上面用毛笔写着密密麻麻的小字，大意是证明李季恒（玑衡）同志的抗日地下工作身份，下面由东北义勇军领袖马占山将军签发。多年以后在台湾，在爸爸死后，
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：那次人民的北移，是强迫性的。我的祖先，很可能是苗族。 爸爸在北大 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。
- 陈平景｜分类：见面 / 师生 / 亲属｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：见、到我家、陪他、像、病房、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(21)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：转天津到上海时，已是1948年岁暮。我在上海念初一上，学校当时叫缉椝中学，今已改名市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：挤眉弄眼，她同意我先开一张空头支票做抵，等我出去找到三千元后再换回。我把殷海光料理好，叫孟绝子、陈平景陪他，就直奔水牛出版社找彭诚晃，我拿出另开的一张三千元加利息的支票，向彭诚晃贴现。彭诚晃把我的支
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 姻亲 / 亲属 / 通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：母亲、所谓、法院、立委、电话、出版｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 陈彦增｜分类：见面 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：像、台大、写信、见、儿子、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：向户籍机关陈报，买了市面上卖的“结婚证书”，上面“中华民国”都是印好的。陈兆基、陈良榘、陆啸钊、陈彦增四老友见证完毕后，我题字其上，字曰： 证人从老， 证书从俗， 正朔
- 李景生｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、认识、结婚、读、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是在什么地方念书然后经商。我不知道他的来龙，但却知道他的去脉。老姨父结过婚，前妻还留下一个儿子叫李景生，太太死后续弦娶了老姨。老姨出嫁的时候上有年老的公公和婆婆，中有一位寡嫂和一位傻大姑，下有前房留
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：员。老姨在哈尔滨读书并住过多年，俄文有些底子，加上聪明能干，工作还是满不错的。老姨父前妻生的儿子李景生从小就不爱读书，刚解放他就参了军，在空军某部队从事军事摄影。老姨一结婚，我们就认识景生二哥，他那
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、主任、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 庄因｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、爸爸、妈妈、台大、老师、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我
- 李纯仁｜分类：亲属｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、女儿、同住、母亲、大学、妻｜主要书目：李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：家 大爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。李纯仁熬年头熬到大学
- 侯榕生｜分类：师生 / 亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、学生、教书、大学、像、台大｜主要书目：李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：明山，在台大招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭说：“妈呀，
- 阮成章｜分类：亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、调查局、中将、问我｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：，说：“许历农那样明着干，我们可做不来。”我讲了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，阮成章兽面兽
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，阮成章兽面兽心。’——因为阮成章长得浓眉凶眼、面目狰狞，所
- 李文钧｜分类：亲属｜可信度 93｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：姐姐、妹妹、像、同住、女儿、读｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不多语，开口常叫我们“好妹妹！”读到中学
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：地骂大姐说：“还神气什么？你们家都快被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 91｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：委员、特务、打电话、电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：破裂，南京人员大部撤退，做官是他们，跑也是他们，受苦的只有百姓。 2．墨林（指立法委员王兆民）、松涵相继返沪。 4月24日 1．松涵忙着找船票，墨林等均飞广东，余则人微
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、儿子、太太、妈妈、诗、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：，连鬼都怕你，不亦快哉！ 其一：太太小屯，儿子戡戡，别人下海，我们上山；太太小屯，女儿谌谌，上山以后，旁若无人。不亦快哉！（这一条，是1998年新换的。原版：躺在浴缸中，无须起身，用脚趾
- 翁春霞｜分类：亲属｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、女友、保安处、政治、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：日开始，季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
- 孟昭常｜分类：亲属｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：离婚、朋友、父亲、母亲、弟弟、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了
- 陈履安｜分类：亲属｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、我家来、朋友、父亲、儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他说：“死前的病痛非常人所能忍，但我
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、女儿、诗、碰到、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 陶龙生｜分类：亲属｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、儿子、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，他难逃李敖的最后笔伐。陶希圣在开革李敖二十五年后——1988年死去，活了91岁。死后，他的儿子陶龙生写了一篇《陶希圣先生秘辛》，发表在国民党第一党报《中央日报》，透露陶希圣死前的秘密交代。陶龙生说
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：子陶龙生写了一篇《陶希圣先生秘辛》，发表在国民党第一党报《中央日报》，透露陶希圣死前的秘密交代。陶龙生说：4月5日“那一天他跟我说了许多话，要我记下来，将来在适当的时候再发表。我现在写出一二。”“写
- 于申德｜分类：姻亲 / 亲属｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：向校方转达，如校方格于官僚作风搪塞，我建议归葬桂林，长眠于令堂之侧。盼你不基于政治考虑，婉商此议于申德夫人。并请转告：火葬才是真佛教徒的作风，此有史迹可考。若以巨金市墓地，绝对是下策，务请三思。我生
- 孟大强｜分类：亲属｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、父亲、母亲、弟弟、离婚、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那
- 李孟谦｜分类：亲属｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、儿子、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：就加了一倍。 大爷 十二个小孩中，爸爸在男孩中排行老二。老大（我们叫大爷）李孟谦，是个村学究，为人谦和得有点怕羞。太太（我们叫大娘）是三姑六婆型的，有一男一女。儿子（李纯仁，我

==== 姻亲（41人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 237 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、结婚、见、国民党、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(74)；李敖快意恩仇录(48)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：胡茵梦的“天性”问题 ——给《联合报》等报的更正信 今天，贵报刊出我告胡茵梦背信的新闻，请容我有五点更正： 一、“地检处”检察官早在1980年侦字第20508、2
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 211 次｜涉及 4 本｜线索：文星、妻、太太、协议书、离婚、书店｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 3 本｜线索：太太、妻、见、房地、法院、财产｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：因在萧孟能抛弃了发妻朱婉坚——跟他同甘共苦四十年的发妻朱婉坚，我仗义执言，因而触怒了萧孟能的姘头王剑芬、触怒了萧孟能。所谓侵占背信案上了公堂后，我发现我被告的罪状，是非常离奇的。萧孟能说他去南美前，
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 47 次｜涉及 4 本｜线索：见、太太、电话、见面、情人、小情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 林蒨｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 2 本｜线索：师母、家里、女儿、告诉我、爸爸、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(26)；李敖回忆录(19)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的关系，相当复杂。林
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的关系，相当复杂。林慕兰、
- 居浩然｜分类：通信 / 亲属 / 学术 / 姻亲｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 3 本｜线索：太太、电话、大学、文星、广播、妈妈｜主要书目：李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十六、胡炎汉是荣工处的简任官，在“中正大学匪谍案”中被诬入狱。入狱前在澳洲观光，碰到居浩然。居浩然托他到台湾探监向李敖问好，结果没想到自己也给关进来，正巧与李敖同房，向李敖问好了。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：架上书籍，概不外借。”我至今记忆犹新。 1952年钱穆应淡江英专（淡江大学前身）校长居浩然之邀，在惊声堂讲演，不料天花板突然下落，钱穆受伤。那时徐复观想在学术界插一脚，故拉拢钱穆，把钱穆
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 3 本｜线索：妹妹、嫁给、教书、父亲、国民党、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(15)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：》文中说“三十八年母亲带着我们兄弟姐妹五人来到台湾”，这话不对，因为大哥严侨是后来的。华严的丈夫叶明勋是国民党中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、太太、儿子、碰到、见、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：我已是绝响了。一个月后，南榕以自焚殉道。 那年南榕坐牢之日，我由叶菊兰、邱谦城陪同，和小屯一起去看他，南榕的小女儿竹梅也一起去了，眉宇之间，似有无限深沉与哀怨。竹梅十岁时写诗说：“爸爸像
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 姻亲 / 亲属 / 通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：母亲、所谓、法院、立委、电话、出版｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 丁锡庆｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、结婚、嫁给、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：在高兴；二姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法找到机票，使大姐，二姐立刻南下，爸爸当然相信。不料，局势急
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：嫁给、国民党、儿子、妈妈、妹妹、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：1945年出席联合国成立大会，国民党抗战胜利接收东北时，做东北生产管理局局长。他的太太是我老姨父李子卓的妹妹，算是和我家有一点“诛九族”也诛不到的远亲关系。在1948年6月18日姥姥死后，在北京局势
- 彭诚晃｜分类：出版 / 财产债务 / 姻亲｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 李德林｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、大学、爸爸、妹妹、儿子、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(7)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是位画家。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居然单枪匹
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 蒋梦麟｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、见、思想、主义、问我、爸爸｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：一船资料出事沉了。胡适每次见他都劝他写回忆录。他说“适之先生思想和三民主义相去不远”。由胡适谈到蒋梦麟的婚事。他告诉蒋梦麟，如果与徐贤乐结婚，他们夫妇将不再去蒋家。胡适劝阻结婚的信，也有副本给他。可
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：适每次见他都劝他写回忆录。他说“适之先生思想和三民主义相去不远”。由胡适谈到蒋梦麟的婚事。他告诉蒋梦麟，如果与徐贤乐结婚，他们夫妇将不再去蒋家。胡适劝阻结婚的信，也有副本给他。可是大家无论怎么劝，蒋
- 石锦｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、国民党、告诉我、宣传、大学、党务｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：！不但不认识的我要骂，认识的也照骂不误，梁肃戎被我骂得狗血喷头，就是显例。立委石九龄且是我三姐夫石锦博士的爸爸，于我是亲戚、长辈，我也照骂不误。如果真理所在，我因为对方是同乡、是亲长，我就放水，那
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：京燕京大学（后改北京大学）毕业，工程专家，嫁给汤克勤，现在大陆；三姐李琳，台北师范大学毕业，嫁给石锦，现在美国；四姐李峥，台北台大护校毕业，嫁给张立豫，现在美国；大妹李珈，台中静宜学院毕业，嫁给陈
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、太太、公证书、请他、一起、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 张世民｜分类：姻亲｜可信度 97｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、结婚、学生、同学、同班、好友｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：学生还在前进——他的学生没有倒！ 在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正派，人又漂亮，张光锦曾打趣说：“你跟张世民是同性恋。”张世民结婚时，笑着宣布他绝不洗碗，我同李圣文问他为什么不做家事？他说不能做，所有权利
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：，逻辑性强，所以言之有物，令人听之动容”等等，皆写实也。 在李翰祥家作客时，见到他太太张翠英女士，美人儿也，虽岁华老去，余妍犹见当年。有一次在席中谈及李丽华的年龄，我们客人所记得的岁数，都
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 俞雨娣｜分类：姻亲 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、请我、同房、太太、台大、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：才有用，——有效则未必，不过可以泄愤。 大陆杂志事正如您那封信所说，“颇不简单”，且从俞雨娣去后，我早就断了念，现在至少她用心在那儿做，我更不好背挤人的恶名。说句笑话，若不是那680元和每
- 周克敏｜分类：姻亲｜可信度 79｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：妈妈、女儿、夫人、先生、嫁给、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：包办大姐的婚姻？妈妈婉言说让孩子们自己决定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：弟出世，才算两权分立。六女二男，就是我的同胞情况。大姐李珉，北京辅仁大学毕业，名妇产科医生，嫁给周克敏，现在大陆；二姐李珣，北京燕京大学（后改北京大学）毕业，工程专家，嫁给汤克勤，现在大陆；三姐李琳
- 尤清｜分类：姻亲｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：太太、杂志、法院、警察、政治、见｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党，都是一样的。近年以来，李焕住我家附近，和我和卢修一
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：了。 南榕死后，一个说法是包围杂志社的警察们谋杀了他，这种郑南榕非自焚论，在立法院，由尤清、朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴
- 徐国材｜分类：姻亲｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、嫁给、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最宝的一位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三姨，他走
- 李庆华｜分类：姻亲｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、妻、朋友、儿子、节目、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不料他郑重其事否认，并指责李焕洗澡时窗户不关好云云，我看他那样认真，为之大笑。后来我讲这一趣事给李庆华听，庆华说：“有一个笑话说：一对夫妻，太太很丑，一次搬了新家，新家浴室窗帘还没装好，太太不肯洗澡
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：为不满，在《李敖笑傲江湖》电视节目中一连骂了他好多天。朋友奇怪，说李庆安帮你儿子入学，你欠她情；李庆华又是你的好朋友，你骂起人家老子来，竟一点都不口软。我说这就是李敖啊！别只看我骂李焕吧，我也为他洗
- 崔蓉芝｜分类：姻亲｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：留信史。我不但印自己的批小蒋之书，并代被蒋经国蒋孝武父子谋杀的死友江南印出《蒋经国传》（江南夫人崔蓉芝授权本），人间快意恩仇之事，做得再也没有比我李敖更痛快、更没完没了的了。在印《蒋经国传》时，崔蓉
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：蓉芝授权本），人间快意恩仇之事，做得再也没有比我李敖更痛快、更没完没了的了。在印《蒋经国传》时，崔蓉芝写信给我说：“阁下笔触锋利，横扫千军，情义兼顾，举世闻名。江南在世之日，时时为阁下之胆魄钦佩不已
- 张立豫｜分类：姻亲｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给、大学、台大、哥哥、学者、论文｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，得初中组第二名（第一名是四姐，她代表省立台中女中；第三名是张立纲，他代表台中二中。张立纲的哥哥张立豫后来成了我四姐夫，张立纲也变成院士级的学者）。高一时参加台中市论文赛、本校论文赛，皆获第一名。高
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：克勤，现在大陆；三姐李琳，台北师范大学毕业，嫁给石锦，现在美国；四姐李峥，台北台大护校毕业，嫁给张立豫，现在美国；大妹李珈，台中静宜学院毕业，嫁给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶
- 曾捣毁｜分类：姻亲｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、电视、广播、总统、妻｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：上吊自杀断气命绝，其妻抚尸恸哭，悲伤逾恒云云。我联想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不迁怒”之训，但动起手脚，却都性好此道也。只是收音机
- 叶成有｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、嫁给、结婚｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：豫，现在美国；大妹李珈，台中静宜学院毕业，嫁给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶成有，现在美国；弟弟李放，台中一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。 外祖父（我们叫姥爷）名
- 王文俊｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教书、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：都去世早，心术不正，也不是长寿之辈。 素馨大姐高中毕业之后在一个小学教书，后来嫁给王文俊，姐夫曾是北京市政工程设计院一位专家。大姐退休后学写生，参加过中小学老师的画展并得过奖，不少人知
- 王自义｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、嫁给、结婚｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶成有，现在美国；弟弟李放，台中一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。 外祖父（我们叫姥爷）名叫张人权，这个名字倒满有时代意义。他长得身材
- 于申德｜分类：姻亲 / 亲属｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：向校方转达，如校方格于官僚作风搪塞，我建议归葬桂林，长眠于令堂之侧。盼你不基于政治考虑，婉商此议于申德夫人。并请转告：火葬才是真佛教徒的作风，此有史迹可考。若以巨金市墓地，绝对是下策，务请三思。我生
- 史紫忱｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、特务、国民党、主义、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：给罗祖光先生暨夫人感谢患难中对我的帮助”；他写《大男人沙文主义》一书，扉页题的是：“谨将本书赠给史紫忱先生暨夫人感谢对我深挚的友情”……从国民党中常委到国民党大特务，一律即溶咖啡式快速感恩不绝，而此
- 徐贤乐｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、思想、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：他写回忆录。他说“适之先生思想和三民主义相去不远”。由胡适谈到蒋梦麟的婚事。他告诉蒋梦麟，如果与徐贤乐结婚，他们夫妇将不再去蒋家。胡适劝阻结婚的信，也有副本给他。可是大家无论怎么劝，蒋梦麟都不听。后
- 文丽｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：灵魂，不是二流以下人儿所能了解的！ 李敖 1970.9.15 附上糖一盒送给文丽，一年不见，她一定长得更高了。 当然，殷太太不会回我的信，我也不会参加她的宗教仪式。那
- 林慧峰｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高信疆和柯元馨、徐泓和王芝芝
- 汤克勤｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给、大学、台大｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：，名妇产科医生，嫁给周克敏，现在大陆；二姐李珣，北京燕京大学（后改北京大学）毕业，工程专家，嫁给汤克勤，现在大陆；三姐李琳，台北师范大学毕业，嫁给石锦，现在美国；四姐李峥，台北台大护校毕业，嫁给张立

==== 婚姻相关（4人）====
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、结婚、请我、同学、研究、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之

==== 情感（8人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 237 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、结婚、见、国民党、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(74)；李敖快意恩仇录(48)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：胡茵梦的“天性”问题 ——给《联合报》等报的更正信 今天，贵报刊出我告胡茵梦背信的新闻，请容我有五点更正： 一、“地检处”检察官早在1980年侦字第20508、2
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 3 本｜线索：太太、妻、见、房地、法院、财产｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：因在萧孟能抛弃了发妻朱婉坚——跟他同甘共苦四十年的发妻朱婉坚，我仗义执言，因而触怒了萧孟能的姘头王剑芬、触怒了萧孟能。所谓侵占背信案上了公堂后，我发现我被告的罪状，是非常离奇的。萧孟能说他去南美前，
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、妹妹、出版、结婚、认识、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：了一种悲剧意味，这也是他的“遗著”比他的“生前作品”较受欢迎的一个原因。王尚义去世后，我受他妹妹王尚勤之托，帮了一点忙。那次经验，使我恍然大悟“自命为尚义的好朋友们”到底是一副什么样子？这票人以“尚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 5 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：—编注）大，原与33坪的我家内部有门相通，我离《文星》，这道门就用砖封死了。这天下午我正和小情人小蕾（鲁肇岚）在家，听到隔壁有异动，开门一看，便衣与警察甚多，立刻就明白了怎么回事。 三天
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、太太、儿子、碰到、见、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：我已是绝响了。一个月后，南榕以自焚殉道。 那年南榕坐牢之日，我由叶菊兰、邱谦城陪同，和小屯一起去看他，南榕的小女儿竹梅也一起去了，眉宇之间，似有无限深沉与哀怨。竹梅十岁时写诗说：“爸爸像
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 许女士｜分类：情感｜可信度 96｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：妻、夫人、太太、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：太一直是朱婉坚，冯作民明明知道，萧孟能又何来一位王夫人？冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王剑芬推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、人间的“道义”，人间真没有“公道话”了！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、人间的“道义”，人间真没有“公道话”了！
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：访问、出版、节目、广播、记者、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音间时她的铅笔掉在地上了，我弯腰为她去捡，顺便亲近了她的

==== 财产债务（38人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 763 次｜涉及 5 本｜线索：文星、法院、见、妻、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；李敖回忆录(135)；李敖快意恩仇录(71)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 211 次｜涉及 4 本｜线索：文星、妻、太太、协议书、离婚、书店｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 3 本｜线索：太太、妻、见、房地、法院、财产｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：因在萧孟能抛弃了发妻朱婉坚——跟他同甘共苦四十年的发妻朱婉坚，我仗义执言，因而触怒了萧孟能的姘头王剑芬、触怒了萧孟能。所谓侵占背信案上了公堂后，我发现我被告的罪状，是非常离奇的。萧孟能说他去南美前，
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 2 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 4 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：别。后来她也出国了。 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小可爱，台大外文系毕业，是我一生中最得力的无怨无悔的女朋友，我们一直同居，直到胡茵梦出现
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 魏锦水｜分类：财产信托 / 财产债务｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：存证信、判决、法官、财产、产权、权状｜主要书目：李敖回忆录(9)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：以票据或借据上日期为清偿日期，届时追回或转期。华南银行与魏锦水的作业，也不例外。设定虽为三十年，魏锦水的另立借据上清偿日却是“六十八年6月16日”！魏锦水到期不还，十天后，华南银行就发了存证信，告以
- 彭诚晃｜分类：出版 / 财产债务 / 姻亲｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：产权、房地、过户、代理、见、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、房地、上诉、代理、见、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：㈢在电话方面——据“六十九年度上诉字第二四六八号”萧孟能“刑事上诉理由状”透露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 84｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：房地、代理、见、电话、土地、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 张任飞｜分类：财产债务｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：协议书、产权、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称甲方）与萧朱婉坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，再跟“五个大男人”达成“协议书补充条款”，签字以前，朱婉坚仍旧疑虑不安，这时“五个大男人”之一张任飞对她说：“我们五个大男人，难道还欺负你一个女人不成？”朱婉坚遂信以为真，不再坚持。
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 张泽云｜分类：财产债务｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：借贷、借钱、支票、记者、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：另一澄清出来的浑水是，萧孟能竟向人借钱，由朱婉坚负责。据萧孟能对记者说：“六十六年八月，他向亲戚张泽云先生借贷的十万元，因为财务困难一时无法偿还，便向张泽云情商，开了两张朱婉坚名下的邮政划拨储金支票
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈子和｜分类：财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：产权、协议书、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 章尊良｜分类：财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：的房地产，朱婉坚出国谋生，萧孟能竟把房子私于一九七八年二月一日，趁朱婉坚在国外谋生之时，立租约给章尊良。全约共八条，并在第七条“其他特约事项”中，给承租人“租赁期满时，乙方享有优先承租权”的长远承诺
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 刘望苏｜分类：财产债务｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：分行活储6026号李敖先生账户之内”。用李敖的信用，帮萧孟能渡过难关。（此账户用管理委员郑锡华、刘望苏、李敖三人印鉴联保，至今犹存）。萧孟能离台时，李敖已搬离水晶大厦，所以特别做一“全权代表”式的委
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大

==== 财产信托（5人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 237 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、结婚、见、国民党、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(74)；李敖快意恩仇录(48)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：胡茵梦的“天性”问题 ——给《联合报》等报的更正信 今天，贵报刊出我告胡茵梦背信的新闻，请容我有五点更正： 一、“地检处”检察官早在1980年侦字第20508、2
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 3 本｜线索：太太、妻、见、房地、法院、财产｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：因在萧孟能抛弃了发妻朱婉坚——跟他同甘共苦四十年的发妻朱婉坚，我仗义执言，因而触怒了萧孟能的姘头王剑芬、触怒了萧孟能。所谓侵占背信案上了公堂后，我发现我被告的罪状，是非常离奇的。萧孟能说他去南美前，
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、电话、信托、信托关系、法庭、离婚｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权
- 魏锦水｜分类：财产信托 / 财产债务｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：存证信、判决、法官、财产、产权、权状｜主要书目：李敖回忆录(9)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：以票据或借据上日期为清偿日期，届时追回或转期。华南银行与魏锦水的作业，也不例外。设定虽为三十年，魏锦水的另立借据上清偿日却是“六十八年6月16日”！魏锦水到期不还，十天后，华南银行就发了存证信，告以
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭

==== 刑求受害（18人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 3 本｜线索：同案、见、朋友、姐姐、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(22)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、见、所谓、判决、同学、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 3 本｜线索：同案、朋友、所谓、政治、认识、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、见、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、认识、同案、朋友、证人、报纸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。判决书下
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 丁慰慈｜分类：刑求受害｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、共产党、办案人员｜主要书目：李敖回忆录(7)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣、见、绑担架｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：百货一律暂时降价，调整到合理、见得人的价格，如毡子由五百元降为三百元。 △把孝一舍主管刘台生暂调病舍，避避风头。 △检察官询问古永城“绑担架”的事，古某事前已被“打点”过。
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政

==== 刑求人员（17人）====
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：看守所、所长、见、管理员、接见、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(11)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：见，哪来这么多“家当”呢，原来他有秘密管道，不仅利用它输出，也利用它输入。这条管道（看守所所长）朱光军查不出，我看不是李敖神通广大，而是朱光军颟顸无能。庄严的监狱，有这样的漏洞，朱光军该羞羞。
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：少将、保安处、警总、判决、所谓、司令｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少将他们追问我种种细节，并追查“国际奸人”，我曾饱受刑求，我的朋友梅心怡等“国际奸人”，直到今天
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣、弟弟、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：白供承血腥的爆炸罪行。事后，吴忠信又反悔翻供，坚称我们和爆炸案无关。 7月20日开始，季贵成施展他的长技——灌水、灌汽油，这种刑求名叫“杀猪”，因为是将人像猪一样的绑缚后，用木棍扛起再灌水
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：办案人员笔记，犯人签名），叫我逐字逐句细看，我说：“根本无爆炸之事，我何必看。”说时迟，那时快，季贵成的拳头马上揍过来，再是“啪！啪！”两下巴掌，逼令我看，我只好忍痛看了詹、郭、吴三名同案人血泪织造
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 郭学周｜分类：刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、保安处、政府、情治、打电话、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：，却被拦截下来，原因是我虽有了护照，可是出境证被警备总部收回去了。我在机场打电话给警总保安处处长郭学周少将，他们推托不在，也不肯说明郭少将亲手发给我的出境证收回去了的原因。我当时恍然大悟：原来是外交
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：故。不久，国家安全局的干员林家棋来看我，说政府为示宽大，同意李先生出境了。于是，由警总保安处处长郭学周出面，约我到他刀光剑影的官衙，从他上衣口袋中掏出出境证，当面笑嘻嘻的交给我，表示情治机关不刁难了
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军

==== 证人见证（25人）====
- 孟祥柯｜分类：证人见证｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 4 本｜线索：问我、妹妹、离婚、到我家、所谓、我家来｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(19)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：这时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谁是涂咪咪？”：明知道涂咪咪是谁，却佯做不知以折辱之，真所谓名媛功夫也！ 几个月前，银霞到我家来，恰巧孟绝子也来了，我向孟绝子介绍说：“这位是银霞。”不料孟绝子偷偷问我：“谁是银霞？”我说：“你不知道谁是
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，我不但休休有容，并且乐于与人为善。以我对理学院物理系的好朋友孟大中为例，就见一斑：孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、电话、信托、信托关系、法庭、离婚｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：法官、诬告、认识、法院、交情、回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能有任何不利于国家之言论与行动，并不能
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、太太、公证书、请他、一起、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 段宏俊｜分类：证人见证｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：见、证人、离婚、见证、记者、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的缘故。但是，“与子偕小”还是走运的呢，搞不好还要“与子偕亡”呢！我在《世界论坛报》写专栏时候，段宏俊（现已绝交）打电话来，说有读者抗议，埋怨李敖的文章谈了许多小人物的小事。我告诉他：“你呀，要有见
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：台大、父亲、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 刘必跟｜分类：诉讼 / 证人见证｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：法官、认识、问我、办案人员、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：了！”法官点头，最后问我：“你会不会做假牌？”我说：“假牌实在不会做，但真牌打得极好。”说着朝“刘必跟”一指，大声道：“这种人牌打得这么糟，凭真牌就可赢他，何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：天晚上才认识蒋光超，难道是我们上辈子串通好的？”被告蒋光超也在旁证实当晚才认识我无误。法官乃问“刘必跟”：“你告李敖、蒋光超诈赌，有何证据？”“刘必跟”说：“我那天记了日记，有我自己的日记为证。”我
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 赵清泉｜分类：证人见证｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、证人、结证、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分之六十CC只能算是爆药，不适放在铁柜，三个月后，即会融化流水，失去效用。”又

==== 出版（89人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 763 次｜涉及 5 本｜线索：文星、法院、见、妻、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；李敖回忆录(135)；李敖快意恩仇录(71)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 357 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、学生、太太、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《万岁评论》上发表，也算为故人殷海光出口鸟气。因为胡秋原、徐高阮纠缠殷海光，说殷海光翻译有错误，是“学术诈欺”，我乃写文反驳，指出“
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 211 次｜涉及 4 本｜线索：文星、妻、太太、协议书、离婚、书店｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 201 次｜涉及 5 本｜线索：文星、国民党、研究、见、杂志、攻击｜主要书目：李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎样翻译的？》一文，揪出胡秋原的“学术诈欺”；又写《评徐高阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 168 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、妻、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖回忆录(16)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 75 次｜涉及 2 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远之于《政海秘辛》、唐德刚之于《李宗仁回忆录》、王小痴之于《三毛三部作》、
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、杂志、监狱、见、政治、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖回忆录(14)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 4 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、见、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：予以停办并开除李陆两人。 三、应切实防止港台两地纷歧分子，企图利用该书店进行渗透活动，萧同兹同志应对其子萧孟能严加督导管束。 四、至于《文星》杂志停刊一年期满后应否复刊问题，拟到
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 2 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 4 本｜线索：文星、国民党、老师、写信、研究、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(46)；李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚老师即使不是一个怕事的人，也是一个不好事的人。这样一位老先生，非但不会有心情来唆使我，甚至要等梁实秋先生出面替自己学生说了话，他才肯帮自己学生进行这块安身立命之地。他不肯像别的老先生一样，顶着自己
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的（1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 严停云｜分类：出版｜可信度 99｜出现 47 次｜涉及 3 本｜线索：见、太太、到我家、我家来、妹妹、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，于是，由妹夫叶明勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、文星、台大、同学、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、朋友、爸爸、见、北大、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：排小公寓中的一、二、三楼。三楼是六叔订下的，一、二楼是爸爸订下的。爸爸判断国民党的军队不会垮得连江南都保不住，认为至少国共可以隔长江而治，所以就在上海做久居之计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：文星、出版、诗、书店、思想、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(22)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆境时，绝对不要妄想正人君子会援之以手
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：借给《文星》了。2月29日，萧同兹的老朋友辜伟甫甚至派会计查问《文星》账目以防倒账了。3月8日，余光中来电要求收回他在《文星》出版的书，萧孟能答以：“如果作者都做此要求，《文星》的结束工作就没法办了
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 4 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：别。后来她也出国了。 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小可爱，台大外文系毕业，是我一生中最得力的无怨无悔的女朋友，我们一直同居，直到胡茵梦出现
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 4 本｜线索：文星、论战、杂志、读、政治、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：谓“社交”生活的人，与党政方面人士尤其少有个人的往来，所以我与曹慎之先生原不相识。民国五十一年，郑学稼先生和我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论战后忽然对我们两人先后送红帽子，我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、见、文星、台大、助理｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：台大、教授、朋友、主任、文学、学者｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 屠申虹｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、像、研究、电话、国民党、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便，我阴错阳差变成了电话阶级。因为当时电话很贵
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：这其中所欠缺的几个名字：第一个是艾玫（柏杨先生的第二任夫人）、第二个是李敖、第三个是我——屠申虹。 由于在这本文集中，漏失了这三个名字，于是在《柏杨与我》的内容中，只能看得到浮面的花
- 费正清｜分类：出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：文星、杂志、报纸、共产党、攻击、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 2 本｜线索：老师、教授、论文、见、回信、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪裁。剖析问
- 大风｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：出版、将军、序、书店、文星、查禁｜主要书目：我最难忘的事和人(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：学史》，也写在这个时期。这部《中国文学史》，后来由我加上长序，由文星书店印出来，当时我的长序惹起大风波，经文星书店撕掉长序，才免于被查禁。文星垮后，改由传记文学社出版（这篇长序，题目叫《爸爸·我·
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：敖入狱时发表《给黄少谷先生的公开信》、出狱时发表《天下没有白坐的黑牢》，揭发司法与监狱黑暗，引起大风波，甚至新竹少年监狱且一再发生暴动，此由法务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。
- 沈登恩｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、请我、找我、宣传、到我家｜主要书目：李敖回忆录(11)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：44岁，终于东山再起，复出了。复出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：轿车早就卖掉了，我很少出门，出门大多健步。为了去新竹，我和上次去清华演讲一样，还是请远景出版社的沈登恩送我，李敖出版社的吕佳真一起去。本以为交大同学吴先生一到，就出发。但是当天下午四点到我家，坐在客
- 宋楚瑜｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：文星、国民党、法院、封杀、杂志、节目｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：累了胡茵梦的电影明星前途？怎么她没戏拍了？甚至连一向由她出面主持的有外宾在场的节目也不找她了？”宋楚瑜小声告诉我：“你不要误会。真的原因乃是胡茵梦英文不好。”后来我和胡茵梦离婚了，胡茵梦做伪证，表演
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：欺负，求援于我，我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子，但他只能骗严家淦、宋楚瑜、王惕吾、王效兰这些文化程度不高的人，碰到李敖，假玉碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：台大、主任、哲学、同学、报纸、老师｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办“初三上甲组报”，于是班长陈正澄任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：出版、查禁、见、政府、国民党、著作｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：吧”，淡然而别。 在复出这两年两个月里，我除了由远景出版社沈登恩出版书，由四季出版公司叶圣康出版《李敖文存》《李敖文存二集》《李敖全集》外，还为远流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、学生、主编、国民党、见证、部长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的一个书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：练，但他不是别人，就是《小学生文库》的主编者啊！我31岁被国民党迫害时，印《李敖告别文坛十书》，王云五也亲笔预约了一套，后来听人说王云五极力称道李敖才干，可是“不敢用他”，足见李敖之悍，真是人所共寒
- 胡汝森｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：文星、主任、朋友、编辑、政战、上校｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：禁，纯属给《文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 彭诚晃｜分类：出版 / 财产债务 / 姻亲｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：起，情治背景的国民党就加入批斗，其中最明显的一人，就是写《文化界中一枝毒草》《文星与李敖》等书的侯立朝。1985年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：研究、投稿、文星、大学、见、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：见、碰到、司令、国民党、查禁、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他突然打了一个电话给我，说为了金庸的书，他跟曹建中起了冲突，甚至发生了武斗，他气得不干了，现在到中国广播公司做事去了。临移交前，他把《李敖全集》全
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、像、调查局、研究、见、朋友｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：序、出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 刘福增｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、同学、批评、读、先生、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：生狂”式的，全无私恸成分。殷海光没教过他，他只是殷海光的再传弟子，但他对他老师——殷海光一传弟子刘福增、陈鼓应都看不起，而只直接佩服殷海光。但殷海光与郑南榕之间，并无私交的发展，原因很简单，这两个人
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：计酬的，并且很怄气的。例如我编了《罗素选集》，水牛出版社彭诚晃却不敢挂我的名字，而是由他们的股东刘福增坐享其成的。所以我不得不另想其他生路，其中一个，就是卖洋人旧电器。主要来源是美军顾问团用过的二手
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：访问、委员、一起、调查局、研究、看守所｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力把岛内（包括澎湖、金、
- 陈立峰｜分类：出版｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：主编、文星、写信、认识、太太、找我｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在新店山居时付诸实行了。1961年冬天，我写了《老年人和棒子》一文，投到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：61年退伍回来，夏天考入研究所，冬天就投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街
- 林海音｜分类：通信 / 出版｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的，只是我选出的标准极严、极为挑剔，所以虽搜集了大量照片，可是看中的却千百不得一。《文星》后期，林海音到我家来，听说我雅好此道，送了几张她眼中的美女图片，她一走，我就给撕了丢到垃圾堆去了，原因无他，
- 王洪钧｜分类：出版｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：读、拜访、碰到、到我家、国民党、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我姑妄听之。因为我不相信国民党政客的话，后来他果然言而无信。多年后，我在一条龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 97｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：关怀、杂志、政治、监狱、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是“侵占”罪其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀》杂志第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能派到工厂去做工，他表示六年以下的
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、写信、朋友、文星、论战、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：娶、法院、法官、律师、上诉、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、主任、法院、委员、先生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、家里、一起、大学、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。11月23日，我再写信质问朱抚松，告诉他说你太太徐钟珮在《我在台北》一书中骂你是“死鬼”，是有道理的，因为我所填资料卡中，全无与事实不符之处，是“死鬼
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 爸爸是我20岁生日后两天死的，死于脑溢血，晚
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、家里、朋友、文星｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：束启事。 在《文星》指日可垮的情况下，人情冷暖也就怪态百出。2月26日，萧同兹的老朋友张明炜连24万都不放心借给《文星》了。2月29日，萧同兹的老朋友辜伟甫甚至派会计查问《文星》账目以防
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 陈中雄｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社、书里｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：不告密。何时书被抢，其实跟我的水肥并无关系。我的水肥肥到哪里，都是一样啊！” 蔡汉勋（陈中雄）是我这十年笔伐成绩的最好统计者，他在《文化顽童·李敖——李敖被忽视的另一面》书里，有《李敖复出
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 平鑫涛｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：请我、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：正因为我这马克思可以挺直腰杆，所以我“敢以率直表天真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就是三毛。”于是他把三毛介绍给我。三毛跟我说：她去非
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 林今开｜分类：出版｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、出版、杂志、书店、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：已经充分说明了： 台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 黄华成｜分类：出版 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯不顾信誉
- 吴进义｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的
- 孙明海｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，
- 王仰止｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，我与他们
- 王育德｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、委员｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，也就真可知矣！但是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无
- 罗福全｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 林佛儿｜分类：出版｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 李晋芳｜分类：政治人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：不唯将陷孟能辈于罪累，亦恐因此影响政府之威信”等等，都是站在这种立场进言的。报告文字洗炼，是出于李晋芳之手，再经黄少谷改正过的。这种文字，再经张群过目后，认为可以打动蒋介石，于是张群就附上这样的签呈
- 汪东林｜分类：出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：不清，无法翻制，故必另找原照及其他照片，以光新版也）。”“《鹰犬将军》出台版后，如有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以
- 谢冰莹｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 梭维斯特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：朋友如此，邱铭笙的朋友的朋友邱铭笙，也是如此。 看了这本书，使我想起四十年前看过的那本梭维斯特（Emile Souvestre）的《屋顶间的哲学家》（Un philosophe'sous l
- 亚丹｜分类：出版 / 通信｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：闻，因为这‘新式炸弹’其实只是制造化妆品的机器。《鲁迅日记》1934年7月记：‘31日晴。……得亚丹信言静农于26日被掳。’这一次还牵连了六个人，我也是其中之一，但我只被关了一个星期就释放了。这是

==== 学术（97人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 534 次｜涉及 5 本｜线索：研究、思想、见、老师、读、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(83)；我最难忘的事和人(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 357 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、学生、太太、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《万岁评论》上发表，也算为故人殷海光出口鸟气。因为胡秋原、徐高阮纠缠殷海光，说殷海光翻译有错误，是“学术诈欺”，我乃写文反驳，指出“
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(150)；李敖回忆录(87)；李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我老师云云，不及其他。其滑头与风度，有如是者，亦一绝也。 在台中一中，跟我关系最深的是严侨老师；离一中后，跟我有后缘的老师，则首推教我英文的陈绍鹏老师。他大我二十一岁，浙江吴兴人，毕业北
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：殇）、琥、璿、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 242 次｜涉及 5 本｜线索：老师、研究、见、教授、北大、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖回忆录(54)；李敖快意恩仇录(18)；李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在吊桥上，我曾细想我该走哪一条路，怎么走这条路。 胡适来信“赎当” 在给姚从吾老师做助理的时候，因为国家长期发展科学委员会成立不久，一切还没有完全上轨道，所订一些规章，不尽理
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 201 次｜涉及 5 本｜线索：文星、国民党、研究、见、杂志、攻击｜主要书目：李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎样翻译的？》一文，揪出胡秋原的“学术诈欺”；又写《评徐高阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 149 次｜涉及 5 本｜线索：学生、研究、读、见、攻击、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(44)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、见、委员、北大、文星｜主要书目：李敖回忆录(67)；李敖自传与回忆(57)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 4 本｜线索：文星、国民党、老师、写信、研究、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(46)；李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚老师即使不是一个怕事的人，也是一个不好事的人。这样一位老先生，非但不会有心情来唆使我，甚至要等梁实秋先生出面替自己学生说了话，他才肯帮自己学生进行这块安身立命之地。他不肯像别的老先生一样，顶着自己
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的（1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
- 徐复观｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 5 本｜线索：见、像、国民党、学术、大学、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：”李敖了，他好可怜哟！（他的作风，使我想起六朝之时，中国人家讳趋严，绝口不提自己爸爸的名字的事，徐复观当然不会把李敖二字当成父讳，但却巧合如此！）第二类“不敢提法”以俞大纲、方豪等最精采。俞大纲写《
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是他忽来忽去、去了又来。后来才知道，原来他爸爸是徐复观，先举家来台，后感台湾情况危险，又全家迁到香港。韩战发生后，美国第七舰队协防台湾，台湾不危险了，
- 徐高阮｜分类：公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 59 次｜涉及 3 本｜线索：研究、国民党、杂志、文星、共产党、学术｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在魏组长研究清楚了这是徐高阮等私人的借刀杀人之计，研判若由官方出面整我，对官方不利，乃不了了之。徐高阮等的卑鄙阴谋，才没有得售。 从法律观点看，当时警总要依法整我，也是没有根据的。依法
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见、教书、政治、学生、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：枉自委曲，以及我们这群毛头小子横冲直撞下完成了。 早在1988年8月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说： 二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin B
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、史学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中，能够逃出虎口，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆，说姚老师当时“化装为一老农”得以逃出，我看了，一直暗笑——姚老
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、文星、台大、同学、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 李济｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：研究、院长、儿子、学术、所长、文学｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：左派的健将，当年参加一二九运动，被捕后，投降国民党，在中央研究院做副研究员，可是写不出学术论文。李济等学阀大概知道他有背景，不敢惹他，让他管图书室。他有突发性狂怒症，发病时甚至将书架推倒，根本不是
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：，穿凿附会，像一个愈滚愈大的雪球。其中一个好笑的说法是：“李敖把他老子气死了！”散布这种说法的，李济便是一人。有一天，李济向姚从吾说：“听说李敖跟他父亲意见不合，最后把他父亲气死了。”姚从吾说：“
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：老师、大学、研究、告诉我、台大、见｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：过太多这一类的人，我只能说他们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅非虚语。虽然如此，姚从吾老师
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：文星、出版、诗、书店、思想、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(22)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆境时，绝对不要妄想正人君子会援之以手
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：借给《文星》了。2月29日，萧同兹的老朋友辜伟甫甚至派会计查问《文星》账目以防倒账了。3月8日，余光中来电要求收回他在《文星》出版的书，萧孟能答以：“如果作者都做此要求，《文星》的结束工作就没法办了
- 居浩然｜分类：通信 / 亲属 / 学术 / 姻亲｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 3 本｜线索：太太、电话、大学、文星、广播、妈妈｜主要书目：李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十六、胡炎汉是荣工处的简任官，在“中正大学匪谍案”中被诬入狱。入狱前在澳洲观光，碰到居浩然。居浩然托他到台湾探监向李敖问好，结果没想到自己也给关进来，正巧与李敖同房，向李敖问好了。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：架上书籍，概不外借。”我至今记忆犹新。 1952年钱穆应淡江英专（淡江大学前身）校长居浩然之邀，在惊声堂讲演，不料天花板突然下落，钱穆受伤。那时徐复观想在学术界插一脚，故拉拢钱穆，把钱穆
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 4 本｜线索：文星、论战、杂志、读、政治、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：谓“社交”生活的人，与党政方面人士尤其少有个人的往来，所以我与曹慎之先生原不相识。民国五十一年，郑学稼先生和我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论战后忽然对我们两人先后送红帽子，我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：文学、共产党、老师、同学、同班、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：人报大仇？明珠岂肯做暗投？ 信手翻尽千古案，我以我血荐蚩尤。 大陆本来是一片鲁迅“我以我血荐轩辕”天下的，忽然台湾传来荐轩辕死对头的妙诗，自然足为少数民族及被压迫民族张目。而在
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 3 本｜线索：老师、主任、政治、同学、结婚、研究｜主要书目：李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(9)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：尤使湘感动。回忆三十年前往事，真‘当时意气论交人’。”两人师生之情，于斯可见。 二三、吴俊才老师教我“近代印度史”，他要同学缴笔记，我从来不记笔记，实在缴不出来。我花了几个小时，写了三十五
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、主席、见、政府、北大、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：我也参加寻找过。最后找出来的是大约十公分见方的一块丝布，上面用毛笔写着密密麻麻的小字，大意是证明李季恒（玑衡）同志的抗日地下工作身份，下面由东北义勇军领袖马占山将军签发。多年以后在台湾，在爸爸死后，
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：那次人民的北移，是强迫性的。我的祖先，很可能是苗族。 爸爸在北大 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。
- 钱思亮｜分类：学术｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 4 本｜线索：台大、教书、研究、大学、法院、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：》也发表过一些有关胡适的文章。在《自由中国》发表文章后一年一个月，胡适从美国回来，约我到台大校长钱思亮的家里，跟我说：“呵！李先生！连我自己都忘记了。丢光了的著作，你居然都能找得到！你简直比我胡适之
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：由。1964年台大学生陈宏正等邀我到法学院演讲，我去的时候，学校派校警将演讲场所的门锁起来，校长钱思亮控制言论自由有如是者！1965年法学院请李声庭演讲《民主与自由》，讲完后听众鼓掌要殷海光和李敖插
- 沈刚伯｜分类：学术｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：研究、院长、文学、批评、台大、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：幕上可知。考研究所口试，众教授（姚从吾老师在内）环坐，但没人“敢”提问题考我，最后主试者文学院长沈刚伯问了一句：“你还要穿长袍吗？”遂在大家一笑状态下，考取了。这个故事，使我想起科学奇才奥本海默，奥
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：幕上可知。考研究所口试，众教授（姚从吾老师在内）环坐，但没人“敢”提问题考我，最后主试者文学院长沈刚伯问了一句：“——你以后还穿长袍吗？”遂在大家一笑状态下，考取了。这个故事，使我想起科学奇才奥本海
- 罗家伦｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：委员、助理、北大、主任、老师、见｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我在1961年8月18日考进台大历史研究所，苦于生计，由姚从吾、吴相湘两位老师之介，进了罗家伦、陶希圣主持的“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，做临时雇员，每月一千元，帮忙找开国文献，但不
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：希圣是汉奸，又是国民党中的红人，我实在不愿和他接近。吴相湘老师说：开国文献会并非陶希圣一个人的，罗家伦也是主持人之一，并且你去只是帮忙编民国开国时史料，是以整理辛亥革命史为主，可以发扬先烈们的幽光潜
- 庄严｜分类：学术 / 通信｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、妈妈、老师、大学、儿子、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：物院为终身职业，直到官拜副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：别加以注意。但胡适远在美国，钱穆却因阴错阳差到了台湾台中，使我先结识了他。结识的原因，得力于同学徐武军。徐武军外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：台大、教授、朋友、主任、文学、学者｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 孙观汉｜分类：学术 / 通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：大学、见、博士、国民党、先生、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：或跟什么人联络，我看事情还没过去，你要交代的，就先妥为交代吧！”他听了，决定采纳我的意见，写信给孙观汉，并向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。这样更使柏杨的冤情和知名度，大显于天下。 三、尽量展开营救行动。在这方面，我主要透过孙观汉。孙观汉是美国匹兹堡大学物理学博士，是用闪烁计数器测定中子的第一人，也是用陨石粒子测出月球自行发
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：政治、老师、文学、共产党、政府、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，他知道什么是好文章，并且知道怎么样办宣传。他这辈子所看过的文章里，能有鲁迅的讽刺、胡适的清晰、陈独秀的冲力，惟独李敖一人耳！他说：“现在是团体对团体、组织对组织的时代，你只是一个人，在这岛上，谁又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
- 费正清｜分类：出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：文星、杂志、报纸、共产党、攻击、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 2 本｜线索：老师、教授、论文、见、回信、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪裁。剖析问
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：思想、学生、学者、读、见、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：遐思到探索宇宙观的层次，因湖寄情，因情交感，而别有所托，在湖滨之外。 八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能直指本心；朱熹说陆象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：台大、主任、哲学、同学、报纸、老师｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办“初三上甲组报”，于是班长陈正澄任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：共产党、国民党、朋友、打电话、电话、教授｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：间歇的机会，他们来不及鼓掌了；第二，我的听众一半是仇人，他们不丢番茄就不容易啦，你还要他们鼓掌？潘毓刚听了，为之失笑。林治平先生的弟弟说看我的文章不如听我的演讲，我认为他是真能发现我有这方面天才的人
- 蒋君章｜分类：学术｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：助理、研究、大学、见、出版、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历史研究所借调研究生若干人作为我的助理。”蒋君章的书是1979年出版的，我直到这书出版后五年，才在地摊上看到；直到看到后，我才弄清当年一些我所不
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：它的预算只来自国史馆，我一直以为罗家伦是主任委员（罗家伦在北大是陶希圣的学长）、我一直不知道我是蒋君章的助理。事实上，我今天的感觉只是陶希圣想自立衙门而已，表面上托之于“执政党的决策”“国史馆的预算
- 萧伯纳｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：像、老师、交情、说过、主义、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。 19
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：学生时代，都愿意挖去，我并不留恋。我觉得学校是一个斲丧性灵的地方，对愈有天才的人，斲丧得愈厉害。萧伯纳说他不愿再假设回到学校重温学生生活，就好像囚犯不愿再假设回到监狱重温坐牢生活一样。对我来说，几乎
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、台大、找我、教授、哲学、杂志｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：震虽然办《自由中国》，但是这杂志真正的灵魂人物是殷海光。殷海光是台大哲学系教授，我的文章发表后，张灏跑来找我说：“殷海光看了你的文章，想见见你。”张灏在历史系比我高两班，我认为他才气很弱，他是殷海
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、学者、台大、同学、同班、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、张育宏、赵天仪、吴铸人、杨尔琳、赖宪
- 李鸿禧｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、像、学生、授课、大学、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：多鼠辈横行，真不能不承认彭先生把我逐出好友名单，是爱护我的。——他怕我得鼠疫！） 你的李鸿禧老师因为明哲保身，当年不敢像李敖那样“二李”一下，援彭先生以手，我可以原谅他。我不能原谅的是，在
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：象式的反对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：大学、台大、跟我说、文星、朋友、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：期发表《高等教育的一面怪现状》首开先河，先攻击台大；1964年5月1日，转向辅大，第七十九期刊出孙智燊透露、孟祥柯（孟绝子）执笔的《从一巴掌看辅仁大学》，高潮迭起。刊出后，我同方豪吃饭，兜他写点辅大
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：认识、老师、大学、传记、诗、文学｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：也骂到我，吴相湘阅后大怒，间接质问国民党文化特务卜少夫（《新闻天地》负责人）是谁写的？卜少夫说是方豪，吴相湘跑去大骂方豪一顿，然后告诉我，叫我也去骂他。我说：“方先生是我老师，让他骂骂算了。”吴相
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：铜铃”。徐神父透过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？
- 毛子水｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：老师、请他、一起、见、研究、思想｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：决定了。”毛先生并说：“这可不是条件，希望李君不要误会。”…… 姚从吾老师信中提到毛子水、谈到“雪亭先生”（雪亭是王世杰的字）所说的话，是有一段故事的。自从梁实秋写了信后，姚从吾老师也
- 汪荣祖｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究、记者、报导、记者招待会、见｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：马既明（刘心皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真
- 章太炎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：将军、见、出版、杂志、文星、政府｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之
  证据：《李敖自传与回忆续集》/文星与伪文星：日本政府封门。一九一〇年，又出版了表面上在巴黎发行的第二十五期、第二十六期，引起原来民报的大功臣章太炎的不满，公开指斥复刊后的民报为伪民报。如今文星杂志复刊，我不忍视它为伪文星，但它若背弃李敖树立的
- 赵元任｜分类：学术｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、论文、研究、学者、哲学、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：李敖的专书上，都说你因长年坐牢而阳痿。 □只有肏这种人的屁股，他们才知道我鸡巴多硬、多赵元任太太——“杨步伟”（阳不痿）！这些无聊分子，他们造谣造得可真两头（“大头”、“小头”）忙呢！
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：”。我告诉他我没去过山东，一直住在北平。又谈及敦煌卷中宋太宗3700多号离婚状等。他谈他刚写完给赵元任的祝寿论文，又加了一条补记，“昨晚三点才睡。”并约我星期天去他那儿，晚一点最好。并说吴相湘、姚先
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：古代、书中、史学、老师、见、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我很爱读，七年以后，他竟做了我的老师，真是有缘；谢国桢的书，是我收
- 赵天仪｜分类：学术｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：台大、批评、哲学、诗、主任、大学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：墨等等，鼓励我们办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄（后来做了台大经济系主任）任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，就办起来了。一次还因为批评
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：回国，将在法律系任教，现住在基隆路学校招待所，最近在正澄那里看了《大学后期日记》。 听赵天仪说你现在有车子，有时间欢迎来玩！专此并祝 近安！ 弟 启扬 上 10月22日
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、学生、杂志、大学、台大、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、法官、先生、见、师生、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深的印象是：一个人可以那样用功，成绩却那样有限，原因无他，太笨了。他的一生，使我深刻感
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：civil是“公民的”而非“民事的”，笑话可闹大了。 另一位与我有后缘的台中一中老师是姚渔湘老师，他也是北京师范大学毕业，教美术，但却是现代史专家。他独居在一中后面库房式的宿舍里默默写作。
- 江英专｜分类：学术｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、学术、太太、见、对我说、台大｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：其中最有趣的首推居浩然。我早在台大时，马宏祥就对我说：“居浩然的《十论》大可一看。我原以为这个淡江英专校长是个普通党国元老的纨绔子弟，其实不然。此公为文，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：多，墙上有毛笔字赫然曰：“架上书籍，概不外借。”我至今记忆犹新。 1952年钱穆应淡江英专（淡江大学前身）校长居浩然之邀，在惊声堂讲演，不料天花板突然下落，钱穆受伤。那时徐复观想在学术界
- 徐公起｜分类：学术｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：送我、支票、秘书、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：辞，正如同你送我许多不易得来的书，我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好！ 胡适 五十年10月7日夜 这张支票可
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：推辞，正如同你送我许多不易得来的书我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好。 胡 适 五十、十、七夜 这张支票可以
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、教授、授课、台大、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清
- 周联华｜分类：宗教人物 / 学术｜可信度 94｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：一起、太太、见、国民党、教授、宣传｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：比台中思恩堂那教棍沈保罗要好一点，因为他至少不会给洋人理头发，人也规矩，不叫什么周保罗。多年前，周联华应殷海光教迷太太之邀，为殷海光做追思礼拜，被我当面骂过他。可是，自从他为蒋介石也做追思礼拜后，我
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：棍可能利用殷海光，我该特别防范一下。果然回到殷家，殷太太就坚持以宗教仪式办后事，并说已跟怀恩堂的周联华牧师约好，现在就去。殷太太大概没想到我是个激烈反对者，她约我一起去怀恩堂，要我代他们润色一下已写
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：台大、父亲、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、爸爸、委员、序、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：妹，所以只叫三姨）、六婶等。这种排名次序，充分看出中国男尊女卑的传统。 东北大学副校长李锡恩说他生平佩服的人是我爷爷，我生平在勇敢、强悍、精明、厉害、豪迈上，常“有乃祖风”，也是由佩服爷爷
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、请他、请我、写信、主任｜主要书目：李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：从此陷入昏迷。12月13日我写信给东吴历史系主任王庆琳，说： 前承素昧平生之东吴高材生黄宏成青眼建议、校长慧眼亲邀，复蒙吾兄大驾光临，竟使李敖在他人濒临退休之年，得进大学执教，对东吴言，足
- 张伯敏｜分类：学术｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：老师、见、史学、大学、教授、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年纪一大把却满口自称“兄弟”，的确是此老的习惯。记得第一堂课下来，班上女生众口纷纷，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：那时我升入大学二年级。姚从吾老师开的课是《辽金元史》，上下两学期，共六个学分。上课的情形，老学长张伯敏在《往事忆趣》（1968年5月4日《中央日报》）曾有回忆： 教我们《辽金元史》及《史学
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：台大、出版、研究、所长、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一件事，内文如下：
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大历史系买去了。二、一只普通的手表，由于是火葬，手表拿了下来，那时我穷得没钱买表，爸
- 夏道平｜分类：学术｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：教授｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：赶忙抓住他，发现两手冰冷、两眼发直，好一阵子才恢复正常。再谈他的鲜事。有一天，他和政大的另一书呆夏道平教授，忽然要开洋荤，跑进观光饭店喝咖啡，咖啡厅在十二楼，他们就进入电梯，可是很久很久还不到，空气
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：很久很久还不到，空气闷得难过。殷海光说：“这么久了，即使一百二十层也该到了。”于是紧张起来，还是夏道平聪明，他看电梯墙上有许多阿拉伯数字，就乱按了一个，门突然开了，原来还在一楼！两人得庆重生，吓得不
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 刘子健｜分类：学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、写信｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳切。他是不
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳切。他是不大
- 芮逸夫｜分类：学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、写信、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、秘书、主任、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 钱宾四｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、像、写信、攻击｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：择了！ 我对钱穆的攻击，姚从吾不以为然，他在一九六二年一月二十九日写信给我，说：“钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。”但是，姚从吾不知道，我对钱穆的攻击，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：者，切勿沾染骂人恶习，尤忌常作辩难文章。像近日一二野鸡学人，下流乱骂，连村妇都不如，自当以为戒！钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。若过于放肆，不但树敌太多，亦恐于工作有
- 蔡墩铭｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、授课、大学、法官、院长、学者｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也就丰盈了
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是市面上的花瓶学者、座谈会花蝴蝶，总而言之，他们是当年“二流货”和不入流的
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得
- 蒋复璁｜分类：学术｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、授课、还钱、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有“姚从吾辽金元史”一项。庄严、庄申常向我讲述儒林内史，如蒋复璁欲投共，在船上与共特搭线，后来发觉根本不是共特乃是国特，大吃一惊，吓得生了一场大病之类，我听了满
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：尔康，归与启庆品茗谈，再赴校找姚老头，还钱他不受，他言对我之信任与能力之期许与赞扬，又写名片介绍蒋复璁，翻看东方杂志后归。 3月1日——午前与晋生同骂老头儿，老头儿们唯恐青年人有钱。
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：请他、一起、老师、研究、主编、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：留名片向我致意，并送我一笔钱。我收下领带、袜子，把钱退回了。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 罗香林｜分类：学术｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：那里去，故不许中国人前往，直到左宗棠平定回乱以后，禁令始弛，汉人才能随便去新疆。”这一回史实，在罗香林先生的高级中学本国史下册第2页中，却有如下地说法，“先是清主旻宁，即位后改元道光，颇有图治之志，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：那里去，故不许中国人前往，直到左宗棠平定回乱以后，禁令始弛，汉人才能随便去新疆。”这一回史实，在罗香林先生的高级中学本国史下册第2页中，却有如下地说法，“先是清主旻宁，即位后改元道光，颇有图治之志，
- 宇野精一｜分类：学术｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：总统、国民党、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：逃得很无聊很无耻，他1984年与梁实秋同上台受国民党颁国家文艺奖特别贡献奖；1985年又与日本人宇野精一同上台受国民党颁行政院文化奖。……老而贪鄙，无聊一至于斯。至于用毛笔字“恭录总统蒋公”言论，更是
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：像个样子，但他在1984年与梁实秋同上台受国民党颁“国家文艺奖特别贡献奖”；1985年又与日本人宇野精一同上台受国民党颁“行政院文化奖”……老而贪鄙，无聊一至于斯。至于用毛笔字“恭录总统蒋公”言论，更
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 詹姆斯·杜渥｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事，朱光军说有困难，但李敖若有特别需要，可叫杂役到中央台去取。后来我一次都没领这种情。我不明白，詹姆斯杜渥（James Dewar）早在一八九二年就发明了热水瓶了，可是一九八二年的台北看守所还要如此禁用
- 詹姆斯·法兰克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、博士、论文、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：功课。二十三岁到德国哥丁根大学，三星期就得到博士。他的量子力学论文，使主考教授甘拜下风。主考教授詹姆斯·法兰克在口试后说：“幸亏我趁早开溜，他已经反过来向我发问了！” 赵铁寒说姚从吾老师赏识李敖“
- 吴家玮｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学者、大学、说过、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句话加以引申说，这应该是香港、台湾与大陆统一后的中国。他希望旅美华人应该群策群力，促进
- 李其泰｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：寄给、老师、主任、读、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
- 钱复｜分类：政治人物 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士、台大、主任、总统、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：党最早提拔的青年才俊，看看他的资历：博士、台大政治系主任、联合国代表团顾问、阳明山会谈参加者、跟钱复同为第一届十大杰出青年……只要他不那么锋芒毕露的话，我敢断言，今天的总统是他而不是李登辉。彭明敏这
- 陈依玫｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、问我、大学、台大、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：八年下来，胡茵梦也风华不再，前后美人儿，都以“终老”下场，亦可哀也。 我离台大多年后，陈依玫访问我，我对她说：“陆游的诗说：‘欲求灵药换凡骨，先挽天河洗俗情。’我在整个大学时代，都在努力又
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学术、台大、哲学｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
- 刘半农｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：来时代变了，“女招待”也变成历史名词了。“女招待”类似今天的酒家女，特色是饭局中由女孩子来服务。刘半农说比照“吃馆子”、“听谭鑫培”、“写黄山谷”的简化语言，可叫“吃女招待”。国民党北平市长袁良曾想
- 向静波｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：请以后来函时，顺便惠示，因萧启庆对多处书籍恐无阁下之熟悉，故先问妥，专此敬颂近安 并请向静波问好 启扬 上 9月5日 从这封信里，可以看出施启扬他们研究法制史，竟连《唐
- 李宏基｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：晤、主席、文学、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：全文如下： 敖之吾弟如晤： 上礼拜天遇得真不巧！边疆历史语文学会上午九点半请李宏基先生讲演，题目是：“鲜卑柔然时期的蒙古”，指定由我充当主席。我因天热，精神不好，改推札奇斯钦先生
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 狄德罗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：拆穿教棍神棍们的骗局，文笔流宕，令人赞赏。尤其有趣的，是他不谋而合了18世纪法国百科全书派哲学家狄德罗（Denis Diderot）式的脚注方法，用大量的脚注，发挥主题而无剩义，试看下面两段：
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵

==== 科学家（1人）====
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：共产党、国民党、朋友、打电话、电话、教授｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：间歇的机会，他们来不及鼓掌了；第二，我的听众一半是仇人，他们不丢番茄就不容易啦，你还要他们鼓掌？潘毓刚听了，为之失笑。林治平先生的弟弟说看我的文章不如听我的演讲，我认为他是真能发现我有这方面天才的人

==== 媒体（37人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 237 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、结婚、见、国民党、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(74)；李敖快意恩仇录(48)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：胡茵梦的“天性”问题 ——给《联合报》等报的更正信 今天，贵报刊出我告胡茵梦背信的新闻，请容我有五点更正： 一、“地检处”检察官早在1980年侦字第20508、2
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 102 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、见、政治、朋友、国民党、到我家｜主要书目：李敖回忆录(66)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：台独分子林世煜、胡慧玲小两口了，以见外省人花钱术之一斑。 在我为党外杂志撑腰的岁月里，郑南榕的《自由时代》系列杂志，与彭明敏挂上钩，他们访问我，刊出了一篇《助他一臂之力——李敖谈彭明敏》，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、杂志、监狱、见、政治、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖回忆录(14)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 李翰祥｜分类：媒体｜可信度 99｜出现 63 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、朋友、请我、警总、见、一起｜主要书目：李敖快意恩仇录(52)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：，整天登英文报兜来旧电器，然后转卖。转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：以为我叫了你爸爸，我只认为叫了你‘把拔’，所以叫了等于没叫，可是赌本却借到了。”后来，刘家昌怀疑李翰祥给他戴了绿帽子，气冲冲跑到片场，当众打了李翰祥。事件发生后，我和影剧圈内深知李翰祥的导演们、朋友
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、朋友、爸爸、见、北大、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：排小公寓中的一、二、三楼。三楼是六叔订下的，一、二楼是爸爸订下的。爸爸判断国民党的军队不会垮得连江南都保不住，认为至少国共可以隔长江而治，所以就在上海做久居之计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 3 本｜线索：妹妹、嫁给、教书、父亲、国民党、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(15)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：》文中说“三十八年母亲带着我们兄弟姐妹五人来到台湾”，这话不对，因为大哥严侨是后来的。华严的丈夫叶明勋是国民党中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中
- 刘家昌｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、朋友、见、接见、放封、导演｜主要书目：李敖回忆录(15)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不是。国定假日最可怕，一早就来了全套爱国歌曲，一路战斗与“梅花”不绝，要足足闹一上午才停。除了骂刘家昌王八蛋，已别无他法。狱中人犯对所有假日都讨厌，因为假日一来，接见受阻，放封停止，对人犯全无好处。
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：神谕会有一大国战败灭亡，但没说出是哪一大国，求神谕者欣喜而去，不知原来亡者乃自己之国也。又有一次刘家昌全部输光，一点赌本都没有了。他低声下气向刘维斌借赌本，刘维斌说：“除非你叫我爸爸，我不借。”刘家
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、见到｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、写信、见、离婚、封杀、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：婚之日，她那星妈已与我们交恶，胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：花人家的又拿人家的，这种丑恶，未免跟她的美丽太不相称了。 我和胡茵梦结婚之日，私下告诉高信疆，我说这场婚姻不会超过一年。信疆奇怪既然如此，何必多此一举？我说大概我和胡茵梦都好胜，总要把没做
- 白云｜分类：媒体｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：报纸、院长、母亲、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我难忘。 这是邱铭笙的五湖四海。 在全书的最后，邱铭笙写道： 白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：到同时被二十八家报纸连载事迹的程度。如今垂垂老去，也过气了，意态颇为索寞。事后胡茵梦写了一篇《问白云》，讨论他们演艺人员的“过桥”与归宿。胡茵梦虽说问白云，又何尝不是问自己，因为白云已老惫，不堪闻
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：法官、诬告、认识、法院、交情、回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：序、出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 包德甫｜分类：媒体｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、记者、问我、特务、像、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：王淦要我帮他一点忙，想想看可有熟悉的外国人跟彭要好的。我说：“好像有一个《纽约时报》记者FOX（包德甫），就是上次你们派了二十多个特务，在飞机场扣他五小时的那位。”他又笑问我跑不跑，我说：“第一，我
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：中，形于外”，就有那种架式出来，并不是演戏，而是真的舍我其谁的。三十年前，《纽约时报》的两名记者包德甫和沙荡夹住我，跟我合照一相，一边照相我一边说：“糟糕，我被美帝包围了。”——他们知道我这个中国人
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、见到、太太、思想、古代｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 97｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：关怀、杂志、政治、监狱、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是“侵占”罪其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀》杂志第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能派到工厂去做工，他表示六年以下的
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：访问、出版、节目、广播、记者、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音间时她的铅笔掉在地上了，我弯腰为她去捡，顺便亲近了她的
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、写信、朋友、文星、论战、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：娶、法院、法官、律师、上诉、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 胡传厚｜分类：媒体｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、国民党、思想、学生、朋友、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：？他死了，死在火烧岛。”（我们那时都叫“火烧岛”，不叫“绿岛”。）胡家伦的父亲是国民党中央社老人胡传厚，与叶明勋他们熟，他的消息应属可信，我听了消息，十分难过。 这时我在思想上，受了胡适
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：？他死了，死在火烧岛。”（我们那时都叫“火烧岛”，不叫“绿岛”。）胡家伦的父亲是国民党中央社老人胡传厚，与叶明勋他们熟，他的消息，应属可信，我听了消息，十分难过。 这时我在思想上，受了胡适
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：，逻辑性强，所以言之有物，令人听之动容”等等，皆写实也。 在李翰祥家作客时，见到他太太张翠英女士，美人儿也，虽岁华老去，余妍犹见当年。有一次在席中谈及李丽华的年龄，我们客人所记得的岁数，都
- 周玉蔻｜分类：媒体 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我、史学、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：音乐会，我歉不能去，有愧雅意。今早复电，适吾兄外出，特请秘书小姐代达，想蒙鉴及。 日前周玉蔻向我描述吾兄桂林行，听来令人动容。这位女士上穷碧落下黄泉，不遗余力，可惜史学方法训练稍差，故所作
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：因为照那张裸照时，正值冬天，且在冷风中露天洗冷水浴，依热涨冷缩原理，相片照出，未免不够大。出书后周玉寇在《飞碟电台》访问我后，打趣说：“你的回忆录我看过了，很小。”我警告周玉寇：“你给我说清楚，是什
- 张乐平｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：一起｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：讨、或擦皮鞋、或推车子、或偷东西。……不管怎么辛苦、怎么奋斗、怎么讨生活，结局却大多是路毙街头。张乐平在1947年年初的一个刮北风晚上，从外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有一堆小火，他们靠着这点火，取暖求生。张乐平在他们附近站了许久，心里很难过，但却力不从心，没办法帮助他们。回家以后，躺在床上不能入睡，心想这
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 邱复生｜分类：媒体｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：节目、电视、国民党、批评、打电话、电话｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对手。”我告诉陈文茜：“
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：，才有一点李敖的啸傲空间。电视界老手杨楚光首先判定：“李敖个人秀”绝对有它的可能性。后来TVBS邱复生约我试录，试录以后，他大概吃不消我对国民党当道的批评，而这种当道，正是他刻意交好的对象，所以计划
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 王靖雯｜分类：媒体｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、夫人、小姐、朋友、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老姨和三叔撮合，三叔倒是愿意，可老姨嫌三叔
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：先生、杨西崑先生等，怀其令德。我的新朋友中，谷正文老将军心狠手辣，却豪迈过人，最有特色；亚洲巨星王靖雯（王菲）从香港来台特别看看我，最不寻常。 我为人外宽内深、既坦白又阴鸷、既热情又冰冷、
- 宋明怡｜分类：媒体｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、小姐｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：我不能出席，只好以录音讲话，送到美国去播放。波士顿《舢舨》（Sampan Newspaper）的宋明怡小姐报导了我不能去美国的事。提到“华协颁发这个奖给李敖，是要引起世界人士对他在争取民主自由人权上
- 黎则奋｜分类：媒体｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、问我、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：肉相连，却生不逢时，也不逢地。对他们两位的综合看法，1986年10月号香港PLAYBOY中文版由黎则奋访问我时，有这样几段： PLAYBOY：在思想上，你自承深受胡适和殷海光的影响，究竟影
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：

==== 家中雇员（1人）====
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、读、对我说、见到、像、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文化影响的地方，我记得参观一家医院，医院中有一架人体骨骼，那是我生平第一次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长得两眼有神、两腮无肉、中等身材、中年岁数，穿着裤角缠绸带的黑棉裤，留平头

==== 残障人士（1人）====
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸

==== 人权救援（13人）====
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 168 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、妻、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖回忆录(16)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 5 本｜线索：见、国民党、朋友、一起、同案、军法｜主要书目：李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案，这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。五年以后他回国，与我来往
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 112 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、台独、见、政治、同学、一起｜主要书目：李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 马丁｜分类：见面 / 人权救援｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：到我家、我家来、国民党、请他、见、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(18)；李敖回忆录(18)；我最难忘的事和人(16)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 93｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：见、委员、起诉、朋友、所长、副所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，就是这票人的“远见”了。 在文星的读者中，有一位请我吃饭，他是我台大同学王裕珩的父亲王崇五。他曾在俄国留学，是共产党，后来被国民党判死刑。他的舅舅丁鼎丞是国民党大员，就拉他跟国民党合作，
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15

==== 老兵士官（4人）====
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款

==== 社会案件（2人）====
- 刘焕荣｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：弹出售。更有一些应该爆破的手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部
- 游国麟｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部队械弹管制不严有相当大的关

==== 反共人士（2人）====
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 李显斌｜分类：反共人士｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：十多年后，1988年5月27日，我看到《联合晚报》，有报导如下： 继李显斌之后，又有一位反共义士向立法院陈情。十五年前由厦门泅水投奔自由，自称“被诬告”而交付感化三年的曲

==== 医疗照护（4人）====
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中

==== 宗教人物（3人）====
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、老师、像、大学、认识、到我家｜主要书目：李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，发表在1964年9月1日的《文星》第八十三期上。这篇文章一出，无异把一颗原子弹丢在天主教头上。田耕莘等立刻开紧急会议，追究教会内部文件怎么泄漏的，并追究作者是谁。与会人士不假思索，一致断定非方豪莫
- 周联华｜分类：宗教人物 / 学术｜可信度 94｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：一起、太太、见、国民党、教授、宣传｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：比台中思恩堂那教棍沈保罗要好一点，因为他至少不会给洋人理头发，人也规矩，不叫什么周保罗。多年前，周联华应殷海光教迷太太之邀，为殷海光做追思礼拜，被我当面骂过他。可是，自从他为蒋介石也做追思礼拜后，我
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：棍可能利用殷海光，我该特别防范一下。果然回到殷家，殷太太就坚持以宗教仪式办后事，并说已跟怀恩堂的周联华牧师约好，现在就去。殷太太大概没想到我是个激烈反对者，她约我一起去怀恩堂，要我代他们润色一下已写
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主

==== 感化人员（16人）====
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 201 次｜涉及 5 本｜线索：文星、国民党、研究、见、杂志、攻击｜主要书目：李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎样翻译的？》一文，揪出胡秋原的“学术诈欺”；又写《评徐高阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 任卓宣｜分类：感化人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、认识、同学、政治、论战、读｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：在胡秋原政治风暴的阴影下，陶已不得不做息事“去”人之计。高荫祖再度向我提出入党建议，并谓胡秋原、任卓宣他们反对你，并不是国民党反对你，国民党欢迎你合作。对高荫祖的建议，我拒绝，同时谢绝留职“发”薪的
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：认识、一起、同学、国民党、弟弟、请我｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：一起、同学、国民党、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！ 李敖影音E书QQ群（578505007）：w
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、朋友、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 周道济｜分类：感化人员｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我
- 屠炳春｜分类：感化人员｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对
- 王洸｜分类：感化人员｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起
- 陶涤亚｜分类：感化人员｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、同学、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：专班。专班“同学”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：优待也为了隔离，国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是
- 柴松林｜分类：感化人员｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、读、少将、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项廼光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 邬昆如｜分类：感化人员｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：少将、读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 魏萼｜分类：感化人员｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：

==== 司法人员（75人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：部长、看守所、法务部、电视、台北看守所、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 黄剑青｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：法院、法官、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：肯草率冤曲李敖上，公正做过审理，特此指出，以表示对司法恢复部分信心。另外值得一提的是：三推事中的黄剑青，在调升到最高法院后，在证明萧孟能诬告的流程中，也做过对萧孟能不利的判决。也许黄剑青在补救他在高
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：：三推事中的黄剑青，在调升到最高法院后，在证明萧孟能诬告的流程中，也做过对萧孟能不利的判决。也许黄剑青在补救他在高院时对李敖的误判，如果这样，那么司法就更令人鼓舞了。 李敖 1988年8月
- 林晃｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。 虽然最高法院以六件判决书推翻了高等法院推事林晃、黄剑青、顾锦才对李敖所做的不公正的判决，但是，进一步追踪萧孟能有否明知李敖无罪却施以诬告之处，
- 顾锦才｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度： 一、三法
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：“上得山多终遇虎”，在他手下出纰漏的判决可多着呢。他信了佛，佛祖无眼，自会保佑他。最后一名是法官顾锦才，国民党军方出身，他是受命推事，表面上很仔细地审理全案，后来发现，所谓仔细，是仔细制造冤狱而已。
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 梁松雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家中、法院、家里、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（张桂贞）
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来之说”，
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、司法行政部、部长、法官、检察官、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 陈满贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、电视、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来
- 陈瑞甫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、财产、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，这种法官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：置财产、买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电
- 李鸿禧｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、像、学生、授课、大学、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：多鼠辈横行，真不能不承认彭先生把我逐出好友名单，是爱护我的。——他怕我得鼠疫！） 你的李鸿禧老师因为明哲保身，当年不敢像李敖那样“二李”一下，援彭先生以手，我可以原谅他。我不能原谅的是，在
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：象式的反对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：张桂贞应返还系争房屋，殊不知此位推事名童有德，就是自民庭调刑庭后，此次判萧孟能诬告罪成立的同一位童有德！可见公道终在法官之心！又本案中有认定萧孟能上诉不成立的最高法院判决书（1985年11月7日，1
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：诬告、上诉、推事、判决、律师、诗｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：收到高院判决书后 2月18日上午9点40分，在高院开控萧孟能诬告庭，审判长廖茂荣当庭力事调停，萧孟能已被地院判了六个月，（判他的是推事童有德。童有德判这六个月，很有学问，因为七
- 毛四｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法院、特务、警察、国民党、管理员、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：就可以干，雇用管理员临时是一毛一，正缺是一毛二。上一级是委任管理员，一毛三。再上级是主任管理员一毛四。再上级是课员，两毛一。再上级是课长，两毛三。再上级是秘书、副所长、所长。这些人，照中国传统说法
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。 谈起这次轮奸案，其实也非一日之寒，因为早就有前例了。管理员中主任级的吴炳文（一毛四）大权在握，凡是人犯想去辅导组做杂役的，要五千红包及逢年过节加送礼物，一九七九年六月，人犯许大兴
- 范秉阁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 李锦丰｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里前，前后历时三年四个月，张桂贞母子锲而不舍、努力不懈，所争者
- 林奇福｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、同学、台大、检察官、司法行政部、起诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，在庭上透露他听命上级，情非得已。起诉后法官陆祖光判我
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，在庭上透露他听命上级，情非得已。起诉后法官陆祖光判我有罪，如了郑彦棻所愿
- 郭柏成｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、推事、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里前，前后历时三年四个月，张桂贞母子锲而不舍、努力不懈，所争者，除民事责任、司
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、市长、军法、学生、总统、古人｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点 陶百川绑票学生事件，惹得群情大哗。但是国民党哪里怕过群情，仍旧我行我素，宁整中国人，不打日本人。国民党
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 陈联欢｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、推事、诬告、产权、存证信｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：受姘妇挑唆，翻脸无情无义，利用我帮他料理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：偿期，无受拍卖之虞，原不发生移转所有权以保产权之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：检察官、起诉、权状、书中、告发、一起｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 伍伯英｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我诬告，我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：能电话之事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自
- 王德云｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是“上午”
- 蔡秀雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 郑学通｜分类：司法人员｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、律师、杂志、文星、封杀｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指责郑学通“根本没把法律学通”，因为他把“行为不成立犯罪”认为与“
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指责郑学通“根本没把法律学通”，因为他把“行为不成立犯罪”认为与“行为不罚”相当，这就是大笑话了。我对郑学
- 黄奠华｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、见、台大、监狱、台北监狱｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：三个月，台中市长张子源也下台了，法定代理人换成了新市长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁
- 王云涛｜分类：司法人员｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：审判长、审判官、检察官、判决、上诉、警总｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，他提出声请书，说李敖
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：戏称，里头的美女是李敖在瑞典的读者。我被抓时，信与照片都被警总搜去。我还记得当时警总军法处军法官王云涛开调查庭时，当庭在卷宗中掏出美女相片，手一扬，对我笑道：“你们的美女已被我们没收了！”
- 陈博享｜分类：司法人员｜可信度 79｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：拜访、检察官、书记官、判决、支票、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：，对人民书信悍然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十五
- 端木恺｜分类：司法人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：律师、控告｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：日，报上登出胡秋原控告我，我有日记如下： 陶希圣转告： 一、他可介绍二律师（端木恺，周旋冠），此二人皆有正义感，唯先不必与人言。 二、尽可放心打官司，文献会绝无问题。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日，报上登出胡秋原控告我，我有日记如下： 陶希圣转告： 一、他可介绍二律师（端木恺、周旋冠），此二人皆有正义感。唯先不必与人言。 二、尽可放心打官司，文献会绝无问题。
- 施茂林｜分类：司法人员｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、证人、检察官、审判长、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭。看我讲得头头是道，并当庭作弄证人鞠金蕾（鞠金蕾这时已由军事检察官退下来做
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：们为之动容。退庭时，听到审判长楚汝聪走出门时大声赞叹，我知道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂
- 陈有全｜分类：司法人员｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、证人、检察官、审判长、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭。看我讲得头头是道，并当庭作弄证人鞠金蕾（鞠金蕾这时已由军事检察官
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：），法官们为之动容。退庭时，听到审判长楚汝聪走出门时大声赞叹，我知道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉
- 张顺吉｜分类：司法人员｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：都是实的，也无憾可遗，不行，不和就是不和！就这样的，官司就打下去了。打到了1963年的秋天，法官张顺吉做了判决：李敖、萧孟能，罚钱；胡秋原，也罚钱。因为张顺吉说，告人诽谤的胡秋原也诽谤了他告的人。地
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：就打下去了。打到了1963年的秋天，法官张顺吉做了判决：李敖、萧孟能，罚钱；胡秋原，也罚钱。因为张顺吉说，告人诽谤的胡秋原也诽谤了他告的人。地院判决后，双方都上诉到高院，从此官司就拖了下来，从196
- 徐元庆｜分类：司法人员｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、政府、书里｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：以台中市政府要赔张桂贞才成。 虽然犯罪事实已明确如此，台湾高等法院台中分院法官翁其荣、徐元庆、陈成泉仍旧官官相护，违背法令，判台中市政府胜诉。最妙的，在判决书里，居然弄错法律位阶，把行政院
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：次法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄判决，有一进步，就是他们三位推翻了四年来八位法官（台中高分院翁其荣、徐元庆、陈成泉，最高法院李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树）盲目照抄台中市政府的瞎猜，终于睁开眼睛
- 蔡墩铭｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、授课、大学、法官、院长、学者｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也就丰盈了
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是市面上的花瓶学者、座谈会花蝴蝶，总而言之，他们是当年“二流货”和不入流的
- 苏茂秋｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官
- 杨秉钺｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：查扣的依据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、
- 朱石炎｜分类：司法人员｜可信度 68｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：官场中人，丑陋不堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，他也会糊里糊涂一
- 陈培基｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：个月、王剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、李星石、
- 陈成泉｜分类：司法人员｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、政府、书里｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：政府要赔张桂贞才成。 虽然犯罪事实已明确如此，台湾高等法院台中分院法官翁其荣、徐元庆、陈成泉仍旧官官相护，违背法令，判台中市政府胜诉。最妙的，在判决书里，居然弄错法律位阶，把行政院新闻局6
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：瑞甫、陈满贤、梁松雄判决，有一进步，就是他们三位推翻了四年来八位法官（台中高分院翁其荣、徐元庆、陈成泉，最高法院李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树）盲目照抄台中市政府的瞎猜，终于睁开眼睛，在判决
- 刘焕宇｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：义，国文程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基
- 孙森焱｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、
- 李琼荫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官司，终告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：后有陈联欢、谢俊峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢
- 黄德贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：/52/台湾；陈彰/42/广东；席长安/35/四川；柯旗化/36/台湾高雄；廖阿琪/34/台湾；黄德贤/30/台湾；王锦春/26/台湾；曹质非/45/福建；吴广/45/台湾；戴村泽/50/台湾；洪明
- 孙嘉禄｜分类：司法人员｜可信度 60｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：成诽谤，何况他文中还用了“李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，
- 张玉芳｜分类：司法人员｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、检察官、判决、上诉｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：备总部就凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，他提出声请书
- 傅国光｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊异的，倒是我变成是唯一的
- 徐文开｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊异的，倒是我变成
- 成鼎｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、司令｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台湾警备总司令部更为审
- 曾桂香｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓合。”因
- 李桓｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、司令｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：复判”。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台湾警备总司令部
- 王宗｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、警备总部、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：有增删。警备总部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊
- 王惺三｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、报纸、检察官、推事、主任、立委｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：源（延程），首席检察官为江苏钱六皆（谦），经常出席评判会议的推事是江苏李舜卿同学，检察官是江陵将王惺三，调查室主任为故立委松滋熊东皋。出院反省人必须发表共同反共并脱离共党的宣言，个别签名，刊诸报纸。
- 罗建群｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，
- 萧亨国｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张
- 萧凯｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：7条第1项申请复判”。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台
- 董国铨｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、推事、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：底了。这种病号，可分两类，一种是有钱的（像启达案的徐启学），一种是有势的（像法官贪污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天
- 黄良国｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、检察官、书记官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行，复依第467
- 吴欲君｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：支票、法官、律师、法院、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：句话，我又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四
- 吴谦仁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟
- 张济团｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
- 杨襄明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过程中，徐
- 汪家声｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：警总、法官、法院、军法、警备总部、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。1974
- 洪炎秋｜分类：司法人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、律师、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：公然狡赖得一干二净。这是很令我惊异的。单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指
- 王瑶｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：摩门教！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成
- 王立杰｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：支票、法官、律师、法院、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七
- 谢家鹤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！ 这个案
- 郑红｜分类：司法人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：用了“李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过
- 钟曜唐｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、法官、法院、判决、院长｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：晃挂帅，此人态度官僚、问案粗率、语气不耐，是我生平亲见最恶劣的两个法官之一（另一个是现任高院院长钟曜唐），难怪许多重大冤狱，林晃无役不兴。另一个陪席法官黄剑青参与了我的冤狱判决，但他升到最高法院后，
- 陈健民｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，

==== 律师代理（6人）====
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：律师、委由、去函、审判长、法院、代理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：律师、离婚、见、见证、国民党、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 聂开国｜分类：律师代理｜可信度 86｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：律师、审判长、审判官、检察官、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：附证九——1978年9月29日“国防部福利总处函”。 附证十——1977年12月30日聂开国律师函。 附证十一——水晶大厦“住户欠屋款及利息负担明细表”。 附证十二——
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：警备总部就凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻
- 武忠森｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：律师｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：老K点囚、多多益善，凡此种种，无不靠咬以张之。咬之为用，真大矣哉！ 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：凡、池士勋、何伟康、何国庆、李昂、李宁、李安和、李志仁、李咸林、李华俊、周才蔚、林秉钦、林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得

==== 监狱行政（27人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：看守所、所长、见、管理员、接见、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(11)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：见，哪来这么多“家当”呢，原来他有秘密管道，不仅利用它输出，也利用它输入。这条管道（看守所所长）朱光军查不出，我看不是李敖神通广大，而是朱光军颟顸无能。庄严的监狱，有这样的漏洞，朱光军该羞羞。
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：部长、看守所、法务部、电视、台北看守所、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 余纪忠｜分类：见面 / 监狱行政 / 姻亲 / 亲属 / 出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、见、主任、请我、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：国民党以军方和情治方面为主轴的人马，从王昇到白万祥，都一再向余纪忠表达了“愤怒”，立场“风派”的余纪忠为了《中国时报》的风头，也力事暗抗，他请我和国民党文工会主任楚崧秋吃了一次饭，隐含先取得党方谅解
- 刘峰松｜分类：监狱行政 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、司法行政部、部长、法官、检察官、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 胡颂平｜分类：监狱行政｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、见、同学、研究、台大、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：非胡适始料所及。 1962年1月，胡适死前不久，对我有所评论，评论之言，都收在他的秘书胡颂平编的《胡适之先生晚年谈话录》和《胡适之先生年谱长编初稿》里。胡适说李敖“喜欢借题发挥”，说“作文
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：偶出故障的事，我想人老了，谁都避免不了了。 胡适死前头一天，他还“下条子”，请他的秘书胡颂平把他写的《康奈尔传》送给我，他对我的好意，真可说至死方休。我想我是他青年朋友中，特别另眼看待的一
- 汪本流｜分类：监狱行政｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：所长、副所长、看守所、陪他、电话、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：易。台北监狱等地方准许人犯置热水瓶，台北看守所过去也准过，后来突然不准了。我到所里第二天，副所长汪本流来看我，我说怎么不准有热水瓶，他说他做不了主，要请示所长，他说所里卖保温杯，他还送了我一个。后来
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：间，抹掉以前人犯留下的字迹，把铁床锁紧等等，不一而足。这在看守所有史以来没有过的。清洁后，副所长汪本流特别看过，表示满意。他又严格嘱咐，安全第一。安全包括不使李敖搞鬼，也不许别人搞到李敖的鬼。副所长
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：法务部、监狱、推事、法院、判决、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于李敖惹出祸，有一个人倒跟着得了福，他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：警方各分局人员弹压，才告平定，暴动长达二十四个小时，监狱设备几乎全毁。法务部大官人（监所司副司长王济中）公开发表谈话，说作家李敖出狱写文章，引起社会大众注目，给了少年受刑人心理上的后盾，认为闹得越大
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 徐世贤｜分类：监狱行政｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：同学、司法行政部、部长、老师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的重音多于应有的重音，把自由Liberty念成“癞屄利台”，我听了大笑，教我“中国司法组织”的是徐世贤老师，他也高寿，他一辈子做的最大好事是配合他的老师林彬创办法律专修科，一辈子做的最大坏事是提拔了
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：种种，经同学一再反映，再加上教我们“刑法总则”的林彬本是司法行政部部长、教我们“中国司法组织”的徐世贤（李元簇的丈人）又是司法行政部次长，他们也从善如流，赞成改制，于是，法律专修科决定改为法律系司法
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：任护士只1人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 陈奇禄｜分类：监狱行政｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、主任、委员、序、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：播出，也就是说，给剪掉了）。这部书是1984年6月出版的，发行人是伪行政院文化建设委员会主任委员陈奇禄。全书从正文到附录，共收入作家703个。中华民国作家从头数，数到703个，还数不到李敖，可见李敖
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：到附录，共收入作家703个。中华民国作家从头数，数到703个，还数不到李敖，可见李敖之不入流矣！陈奇禄在该书“序”中说：“先总统蒋公昭示我们：‘文化为文艺的根干，文艺乃文化之花果。’……本会基于对作
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 周国树｜分类：监狱行政｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书记官、法务部、所长、副所长、秘书、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课长盛高德调基隆，周国树、白大涂、苏金发、赵树生、许仁昌五名管理员法办，把朱光军调来，当了所长。朱光军上台后，一连开除了
- 毛世馨｜分类：监狱行政｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、看守所、主任、名籍室、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污条例，最低刑十年以上，超过准服杂役的最高本刑一倍以上，依法更不能服杂役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回
- 谭润吾｜分类：监狱行政｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五日移送台北监狱前，独自住在第四十六房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、第一教区课员谭润吾、以至安全部门特别检查、登记、抄录或影印，如此“保护”，显然已经逾越必要的程度了，当然令人恐怖与
- 董嘉诚｜分类：监狱行政｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良

==== 看守戒护（28人）====
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：看守所、所长、见、管理员、接见、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(11)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：见，哪来这么多“家当”呢，原来他有秘密管道，不仅利用它输出，也利用它输入。这条管道（看守所所长）朱光军查不出，我看不是李敖神通广大，而是朱光军颟顸无能。庄严的监狱，有这样的漏洞，朱光军该羞羞。
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣、弟弟、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 郑文良｜分类：看守戒护｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：管理员、同房、见、关怀、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了四个月，等到有三名同房出了狱，再传来问话，因为他们已是自由之身，才敢透露真相——原来是被管理员郑文良踢死的！从咬文嚼字观点看，朱光军说禁止打人也没说谎，因为他们不“打人”，而是“踢人”，“打”总不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：警棍”的规定，有“警棍”而不准体罚，行得通吗？若说！“警棍”见得了人，为什么在李聪明暴毙，管理员郑文良被收押后，全所“警棍”都突然不见了？这又怎么解释呢？这一事实岂不正好反证了一些什么怪事吗？
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 仇安台｜分类：看守戒护｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，但他从不出事，此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 侯子忠｜分类：看守戒护｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、警总、看守所、法院、见、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：小法庭”，甚至戒护课沙发上做不录音谈话。例如辅导组杂役蔡耀兴，原为猪肉商，因诈欺判八月，因同课员侯子忠是邻居，经常特别面会。一九八一年十二月三十一日，他的朋友又认识了朱光军，特准在“律师接见室”面会
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，法院配合，竟以徐钧的住所定其管辖，移送台北地院审理。徐钧入所时，安全部门就下条子给第三教区课员侯子忠，要他亲自拆阅徐钧的来往信件，并详细登载在书信卡。不久警总果然派人来查问通讯情形。看守所对徐钧“
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 林堂正｜分类：看守戒护｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、看守所、所长、法院、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以上所说的这些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 谢骏扬｜分类：看守戒护｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日班主管谢骏扬降调为巡逻，仇安台改派为忠三舍及孝三舍夜班主管，但他仍不“小心”，替人犯走私现金，一般行情是：主

==== 监所医疗（5人）====
- 王护士｜分类：监所医疗｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：任护士只1人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。至于牙病倒
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不

==== 诉讼（76人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 763 次｜涉及 5 本｜线索：文星、法院、见、妻、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；李敖回忆录(135)；李敖快意恩仇录(71)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 237 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、结婚、见、国民党、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(74)；李敖快意恩仇录(48)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：胡茵梦的“天性”问题 ——给《联合报》等报的更正信 今天，贵报刊出我告胡茵梦背信的新闻，请容我有五点更正： 一、“地检处”检察官早在1980年侦字第20508、2
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 211 次｜涉及 4 本｜线索：文星、妻、太太、协议书、离婚、书店｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 105 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、判决、军法、脚镣、看守所、复判｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖快意恩仇录(40)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：人在骂他，说：“年纪轻轻的，就找死啊！就要饿死自己啊！你笨蛋！”我从墙上窥视孔看过去，看到的就是黄中国。 黄中国五十多岁，是一个好大的胖子，肚皮之大，全看守所我看到的人中，允称第一。他
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 3 本｜线索：太太、妻、见、房地、法院、财产｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：因在萧孟能抛弃了发妻朱婉坚——跟他同甘共苦四十年的发妻朱婉坚，我仗义执言，因而触怒了萧孟能的姘头王剑芬、触怒了萧孟能。所谓侵占背信案上了公堂后，我发现我被告的罪状，是非常离奇的。萧孟能说他去南美前，
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 2 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 4 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：别。后来她也出国了。 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小可爱，台大外文系毕业，是我一生中最得力的无怨无悔的女朋友，我们一直同居，直到胡茵梦出现
- 黄剑青｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：法院、法官、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：肯草率冤曲李敖上，公正做过审理，特此指出，以表示对司法恢复部分信心。另外值得一提的是：三推事中的黄剑青，在调升到最高法院后，在证明萧孟能诬告的流程中，也做过对萧孟能不利的判决。也许黄剑青在补救他在高
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：：三推事中的黄剑青，在调升到最高法院后，在证明萧孟能诬告的流程中，也做过对萧孟能不利的判决。也许黄剑青在补救他在高院时对李敖的误判，如果这样，那么司法就更令人鼓舞了。 李敖 1988年8月
- 林晃｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。 虽然最高法院以六件判决书推翻了高等法院推事林晃、黄剑青、顾锦才对李敖所做的不公正的判决，但是，进一步追踪萧孟能有否明知李敖无罪却施以诬告之处，
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 顾锦才｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度： 一、三法
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：“上得山多终遇虎”，在他手下出纰漏的判决可多着呢。他信了佛，佛祖无眼，自会保佑他。最后一名是法官顾锦才，国民党军方出身，他是受命推事，表面上很仔细地审理全案，后来发现，所谓仔细，是仔细制造冤狱而已。
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：法官、诬告、认识、法院、交情、回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 梁松雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家中、法院、家里、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（张桂贞）
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来之说”，
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 陈满贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、电视、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来
- 陈瑞甫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、财产、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，这种法官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：置财产、买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：律师、委由、去函、审判长、法院、代理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：张桂贞应返还系争房屋，殊不知此位推事名童有德，就是自民庭调刑庭后，此次判萧孟能诬告罪成立的同一位童有德！可见公道终在法官之心！又本案中有认定萧孟能上诉不成立的最高法院判决书（1985年11月7日，1
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：律师、离婚、见、见证、国民党、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：诬告、上诉、推事、判决、律师、诗｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：收到高院判决书后 2月18日上午9点40分，在高院开控萧孟能诬告庭，审判长廖茂荣当庭力事调停，萧孟能已被地院判了六个月，（判他的是推事童有德。童有德判这六个月，很有学问，因为七
- 范秉阁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 陈联欢｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、推事、诬告、产权、存证信｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：受姘妇挑唆，翻脸无情无义，利用我帮他料理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：偿期，无受拍卖之虞，原不发生移转所有权以保产权之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：检察官、起诉、权状、书中、告发、一起｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 伍伯英｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我诬告，我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：能电话之事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自
- 王德云｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是“上午”
- 蔡秀雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：产权、房地、过户、代理、见、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 高院刑｜分类：诉讼｜可信度 91｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：法官、推事、判决、上诉、诬告、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：11点，诬告案宣判：萧孟能上诉驳回。就是说，高院维持了地院的原判。 今天收到判决书，由高院刑九庭廖茂荣、钱通、郑汉龙三推事署名的，最后说： 核被告所为，系犯刑法第169条第1项之
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：夭，宁愿改信个摩门教！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、房地、上诉、代理、见、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：㈢在电话方面——据“六十九年度上诉字第二四六八号”萧孟能“刑事上诉理由状”透露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6
- 刘必跟｜分类：诉讼 / 证人见证｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：法官、认识、问我、办案人员、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：了！”法官点头，最后问我：“你会不会做假牌？”我说：“假牌实在不会做，但真牌打得极好。”说着朝“刘必跟”一指，大声道：“这种人牌打得这么糟，凭真牌就可赢他，何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：天晚上才认识蒋光超，难道是我们上辈子串通好的？”被告蒋光超也在旁证实当晚才认识我无误。法官乃问“刘必跟”：“你告李敖、蒋光超诈赌，有何证据？”“刘必跟”说：“我那天记了日记，有我自己的日记为证。”我
- 司马文武｜分类：诉讼 / 公共论战｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：推事｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：关于我好讼性格，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 84｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：房地、代理、见、电话、土地、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄奠华｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、见、台大、监狱、台北监狱｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：三个月，台中市长张子源也下台了，法定代理人换成了新市长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁
- 苏茂秋｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 杨秉钺｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：查扣的依据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 陈培基｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：个月、王剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、李星石、
- 刘焕宇｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：义，国文程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基
- 孙森焱｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、
- 李琼荫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官司，终告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：后有陈联欢、谢俊峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢
- 黄德贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：/52/台湾；陈彰/42/广东；席长安/35/四川；柯旗化/36/台湾高雄；廖阿琪/34/台湾；黄德贤/30/台湾；王锦春/26/台湾；曹质非/45/福建；吴广/45/台湾；戴村泽/50/台湾；洪明
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 曾桂香｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓合。”因
- 王黄双｜分类：诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚上8点，突然受伤，在送板桥中兴医院急救途中就死
- 罗建群｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，
- 萧亨国｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张
- 吴欲君｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：支票、法官、律师、法院、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：句话，我又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四
- 吴谦仁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟
- 姜穆｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓……罪嫌
- 张济团｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 杨襄明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过程中，徐
- 汪家声｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：警总、法官、法院、军法、警备总部、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。1974
- 王瑶｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：摩门教！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成
- 王立杰｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：支票、法官、律师、法院、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七
- 蔡文崧｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 谢家鹤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！ 这个案
- 钟曜唐｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、法官、法院、判决、院长｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：晃挂帅，此人态度官僚、问案粗率、语气不耐，是我生平亲见最恶劣的两个法官之一（另一个是现任高院院长钟曜唐），难怪许多重大冤狱，林晃无役不兴。另一个陪席法官黄剑青参与了我的冤狱判决，但他升到最高法院后，
- 陈健民｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大

==== 同案狱友（80人）====
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 5 本｜线索：见、国民党、朋友、一起、同案、军法｜主要书目：李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案，这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。五年以后他回国，与我来往
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 112 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、台独、见、政治、同学、一起｜主要书目：李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 105 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、判决、军法、脚镣、看守所、复判｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖快意恩仇录(40)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：人在骂他，说：“年纪轻轻的，就找死啊！就要饿死自己啊！你笨蛋！”我从墙上窥视孔看过去，看到的就是黄中国。 黄中国五十多岁，是一个好大的胖子，肚皮之大，全看守所我看到的人中，允称第一。他
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 3 本｜线索：同案、见、朋友、姐姐、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(22)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、见、所谓、判决、同学、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 3 本｜线索：同案、朋友、所谓、政治、认识、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、见、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、读、军法｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖快意恩仇录(14)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的谈话，我写在下面： 俞中兴：他妈的警察真不够朋友。
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、认识、同案、朋友、证人、报纸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。判决书下
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
- 胡炎汉｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：一起、问我、大学、采访、主任、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：不相干。现在你知道他为什么那么胖了吧？” 黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：干。现在你知道他为什么那么胖了吧？” 黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：刘辰旦的字条有时用菜盆传给七房的吴荣元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 李国龙｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：学生、大学、读、像、见、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟第二房一样小，
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、看守所、特务、一起、调查局｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的真面目》……这方面的拆穿真相，才是我工作的主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：过我窗下时，冒出“good-bye……good-bye”以为暗讯。第二天清早，他便被解送外岛了。李世杰走后十六天（12月22日），我也突被通知收拾行李，解送“仁爱教育实验所”。景美军法看守所时代，便
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：其中玄妙，且听我道来。 我在警总军法处第十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟“成大共党案”吴锦江同房。六房在十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有块破门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”）。李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 黄毅辛｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、大学、采访、主任、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：军法看守所共住了四年八个月，可是一个人在第八房住了二年半之久。在第八房我是特权阶级：一、我有一个黄毅辛走后留下的热水瓶；二、我有一块大木板——破门板架起的“书桌”。不过，“书桌”架起后，全房只剩二分
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：徒刑，调走了，我独住第二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住
- 周作人｜分类：师生 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、同班、北大、文学、杂志｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：eltt Biographt、Vol.LXXIX No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本，既然胡适本人亲笔否认，自当以当事人自己的更正为准
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 刁德善｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：警总、同案、读、见、台大、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：们发行党外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由于我不肯回传字条，他们倒也习惯了。吴荣
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 蔡俊军｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、同房、同案、告诉我、警总、军法｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：调查局干员说：“剥就剥，可是没来以前，老子们先剥了你的皮！” 十、“成大共产党”领袖是蔡俊军，是一位率真勇敢的年轻人，后来与我成为好友，出狱后还打电话并来我家感谢我对他的照顾。有一次我送他
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：里逃生，改判无期，十五年后出狱。我的同案李政一曾和蔡俊军同房，他告诉我：“同房难友任何人的食品，蔡俊军都会抓来就吃，连招呼都不先打一下。人问他为什么，他说：‘我们是共产党，你的就是我的，我要共你的产
- 许登源｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：探监、攻击、写信、寄给、文星、学生｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、许登源、洪成完攻击胡秋原，引起胡秋原的误会，以为西化派是殷在背后策动”。以致殷海光“以后被胡秋原、徐高
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：在我坐牢期间，丁颖（载臣）、周渝、孟绝子、赵承厚、华肖忠等人敢来探监，我至今铭记；尚勤在海外会同许登源送了我一万台币，我出狱多年后，送了一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、大学、采访、主任、一起、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱阳的农民，粗识文字
- 傅积宽｜分类：同案狱友｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：总统、见、看守所、军法、同事、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，他们只是伪善而已。 在军法看守所见闻不少，但十九是冤狱，并且冤得令人哭笑不得。例如“傅积宽喊自己万岁案”，就是最有趣的。傅胖子傅积宽是“花园新城”、“中山楼”的建造人修泽兰的丈夫，他在一
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：年，他说：“判了十年，真冤枉啊！”班长冷笑说：“一点没罪的，判五年；你判了十年，多少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 王建福｜分类：同案狱友｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、看守所、台北看守所、管理员、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判无期的、杀人的，也都照开不误。这样一来，自然就有价码出现，也有笑料出现。以王建福越狱事件为例：王建福二十二岁，诈欺案收押，他长得很高，乃私用伙房茶水桶做叠罗汉，翻墙而出，翻墙地点离岗哨不到二十公尺
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 乔凤藻｜分类：同案狱友｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、弟弟、朋友、主任、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来瓜分，我们兄弟五人，连我母亲，分成六份，每份七个元宝，五百银元。我应分的一份，我弟弟保存着，托乔凤藻和孙逸贤两位同志各带到北平一个元宝，又带来三百银元，这也犯法吗？” “不犯法！”李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生的亲信，做了技术总队长，就不知天高地厚，作威作福，想关谁就关谁，副总队长李敬，督察主任乔凤藻，各大队长都被关起来。毛人凤的监牢好象专为杜长城开的。后来因为杜长城作恶太多，被军法局判处死刑。
- 蔡国扬｜分类：同案狱友｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、同案、监狱、台北监狱、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 叶迫｜分类：同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：他会，结果一阵刮胡子下来，走道两边的卫生纸上，竟是血迹斑斑，好像人人有了月经似的。气得范子文大骂叶迫，班长也脸上无光，赶忙把叶迫赶回押房去了。 十四、我有一段时间与人合住第十一房。有山东
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一阵快速服务下来，走道上每间押房门口，都丢下一小堆卫生纸，上有肥皂和着的胡子垃圾。可是，由于这位叶迫根本不会理发，而冒充他会，结果一阵刮胡子下来，走道两边的卫生纸上，竟是血迹斑斑，好像人人有了月经
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣、见、绑担架｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：百货一律暂时降价，调整到合理、见得人的价格，如毡子由五百元降为三百元。 △把孝一舍主管刘台生暂调病舍，避避风头。 △检察官询问古永城“绑担架”的事，古某事前已被“打点”过。
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 陈廷柳｜分类：同案狱友｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所长、课长、戒护课长、管理员、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。至于牙病倒
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
- 严家诰｜分类：同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？ 牢房的容量永远不变，但住客出去的少，进来的多，有时多到十一
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 欧阳坤｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、课长、戒护课长、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑，而非宣告刑，但看守所不管，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所
- 陈晏庭｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、电话、看守所、所长、副所长、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 徐鹏举｜分类：同案狱友｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 满素玉｜分类：同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：姐姐、太太、调查局｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了起来，不但把他关起来，连他的太太满素玉也关起来，太太就住楼上。范子文被关，自认不得活命，他的姐姐来看他，他双手抓住铁栏，大叫道：“我给
- 陈太初｜分类：同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：把他的表妹捉起，把他的表弟和另外三位海军军官逮捕。这四位海军军官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 赵耀斌｜分类：同案狱友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念

==== 政治人物（134人）====
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 252 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、台独、政治、老师、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(15)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：学生为争言论自由举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案，这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。五年以后
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：名单事件”。 泰源监狱名单事件 这一事件的前因，是这样的：1970年1月里，彭明敏在全天候被国民党软禁下，神秘偷渡到瑞典，并取得“政治庇护”。消息传来，国民党立刻把我软禁，由专车
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 251 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、研究、总统、政府、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(94)；李敖回忆录(86)；李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：记使祖宗也跟着发达一下。糟糕的是，很多人在使祖宗发达时却为了体面，硬替自己换了祖宗，例如窃国大盗蒋介石，高攀自己是周公之后，但其手下何应钦却技高一筹，高攀自己是周武王之后，而周武王是周公哥哥，是老大
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：辩状、不上诉，准备就坐它十年，但检察官上诉，说判得太轻了，所以案子不得结。拖到一九七五年，因赶上蒋介石死后台湾减刑，五月二十二日，改判八年六个月，经过减刑后，所余刑期只有一年多了。十二月二十二日清早
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、见、委员、北大、文星｜主要书目：李敖回忆录(67)；李敖自传与回忆(57)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、文星、主任、请我、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(41)；李敖回忆录(28)；李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：家风”项下，有蒋孝杰署名的一段：“总统在家中，不论对人对事，都非常认真严肃，大公无私，即如蒋部长经国、蒋校长纬国欲晋见时，亦必须先行报告，获得允许，方可进去。”可见“报告狂”之祖，乃“王爸爸”的主
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是，在他把我请走以后，国民党中有高于他的两派人马，曾经不同程度的秘密拉我合作。一派是陈诚，一派是蒋经国。先是陈诚约我长谈，我谢绝合作；后来是李焕请我吃饭，安排与蒋经国见面，我也谢绝了。这都是1964
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 4 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、见、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：予以停办并开除李陆两人。 三、应切实防止港台两地纷歧分子，企图利用该书店进行渗透活动，萧同兹同志应对其子萧孟能严加督导管束。 四、至于《文星》杂志停刊一年期满后应否复刊问题，拟到
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见、教书、政治、学生、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：枉自委曲，以及我们这群毛头小子横冲直撞下完成了。 早在1988年8月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说： 二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin B
- 辜振甫｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：先生、信托、师母、弟弟、债权、告诉我｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(12)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：园。这个花园，后来与我还有一段故事。荣星花园的继承权，本落在辜家老六即辜伟甫手中，辜伟甫比他哥哥辜振甫、弟弟辜宽敏上路得多，他感于他汉奸爸爸辜显荣一生受益于乡梓，亟思有以回馈社会，以代父亲报德，故在
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：疑严侨被捕是她哥哥林衡道告的密。林熊祥有九个儿子、十个女儿，林衡道的成份，是最耐人寻味的。我认为辜振甫当年和林熊祥因台独涉案，也很可能为了邀功，告了大舅子一密。 严侨对他的亲戚，殊少好
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 3 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、主席、中将｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(20)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 李登辉｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、总统、共产党、法院、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(32)；李敖回忆录(15)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，找上大厦中庭花园的麻烦，经裴老爷子坐镇，其怪遂绝。相对的，选住户代表，裴老
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：决后二十三天（1981年7月10日），我突然收到台北市政府“1981府新一字第31031号”市长李登辉的来函，说：“一、准台湾高等法院七十年6月29日剑刑勇字第26号函略以：李敖因侵占罪经判处有期徒
- 王世杰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 4 本｜线索：见、老师、研究、院长、国民党、部长｜主要书目：李敖快意恩仇录(27)；李敖自传与回忆(11)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后，梁实秋认为李敖如此人才，任其流落，太可惜了，因此他不得我同意也没告诉我，就秘密写信中央研究院王世杰院长、历史语言研究所李济所长。对李济说来，其实这是有点难堪的事，因为李敖是他学生，自己学生自己都
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师也敢于介入了。王世杰表示，想先同我谈一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之祸。我也跟着坐了九
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：司令、见、警察、电报、国民党、市长｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必须配合傅总司令的作风。”马司令寒暄几句以后，从衣袋里掏出一封给毛局长的信，递给我，突然说道：“我已把军法处长
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：秘书、国民党、找我、见、委员、中央委员会第四组｜主要书目：李敖回忆录(21)；李敖自传与回忆(15)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：面露恐惧之色。你说你李敖多可怕！”我闻之大笑。 我在文星时，刘绍唐创办《传记文学》，托高荫祖介绍，拉我写稿。因为是东北同乡，且待我甚厚，我一直以“大哥”称之。我曾写信挖苦他说，你老兄“有功
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，整天也无所事事，上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：部长、看守所、法务部、电视、台北看守所、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 张群｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 4 本｜线索：文星、总统、见、国民党、拜访、书店｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：，且继我为主编，这种勇于赴义、取舍之间富贵靠边站的精神，实在值得大笔一提。据1966年2月15日张群上蒋介石的秘密呈文，有这样四段： 一、文星书店应即彻底改组由萧同兹同志完全负责主持。
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：这时候，萧同兹在国民党中的多年耕耘有了收获，在蒋介石封闭手令到达总统府秘书长张群手中的时候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 5 本｜线索：政治、文星、见、国民党、见面、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1981年8月10日，我第二次政治犯入狱半年，这案子表面上是萧孟能告我，骨子里却是王昇等政治力量介入整我（此案几年后已平反，萧孟能已因诬告被法院判刑，现正通缉中）。在入狱前六天，8月
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：、顾锦才三法官如何在玩法弄权、如何在无知乱判。这个案子，我后来得知，冤狱之成，与国民党“军机处”王昇主持的“刘少康办公室”有关。王昇不介入，萧孟能绝无胜诉之理，连萧孟能的律师李永然都承认，在法律层
- 李焕｜分类：政治人物 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、请我、碰到、见面、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(26)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：。不过蒋经国和李焕的大脑中，是不能理解知识分子中是有傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关系。在吃饭前十三天，正好发生了彭明敏案。据彭明敏《彭
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、大学、见、告诉我、宣传、党务｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：锅 1931年9月18日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我蛛丝马迹，才引起我为张学良平反的兴趣。石锦的爸爸是石九龄。石九龄，辽宁省锦州市人，北京法政大学法律系毕业。1925年参加国
- 王克敏｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：中将、委员、爸爸、学生、政府、父亲｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：信断了到重逢 家里到台湾不久，通过同学王遵侨和李慈，找到三妹的台湾地址。王遵侨是王克敏的小女儿，也曾是我很知己的小朋友。贝满女中有一种风气，喜欢高年级和低年级的同学交朋友，本来是像大
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：给他担任敌后工作的证明，可是我颇怀疑他对工作认真的成绩）。 日本华谷中将（？）为了打击王克敏，说我父亲贪污，一年监狱审问竟找不出证据，出狱后王克敏为了酬劳他的“尽职”，给他做华北禁烟总局的
- 罗家伦｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：委员、助理、北大、主任、老师、见｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我在1961年8月18日考进台大历史研究所，苦于生计，由姚从吾、吴相湘两位老师之介，进了罗家伦、陶希圣主持的“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，做临时雇员，每月一千元，帮忙找开国文献，但不
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：希圣是汉奸，又是国民党中的红人，我实在不愿和他接近。吴相湘老师说：开国文献会并非陶希圣一个人的，罗家伦也是主持人之一，并且你去只是帮忙编民国开国时史料，是以整理辛亥革命史为主，可以发扬先烈们的幽光潜
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、见到｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 叶翔之｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主任、牢房、司令、家里、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：匪谍，就得赶快释放，不能关起来不放，这四位海军军官才得救。可是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：总统、选举、所谓、一起、主任、看守所｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较
- 黄少谷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：见、文星、先生、国民党、推事、监狱｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：午3点报到服刑，我想了想，决定还是写这封信给你。 关于我又遭到冤狱的情况，我有《给黄少谷先生的一封公开信》发表，这里不详谈了，我要谈的是：在我这六个月的刑期中，你所掌管的监狱，究竟是以
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：用以抵债者，可证其所辩抵债之不实”。但林紫耀作证时，明明说萧孟能曾以齐白石画一幅向他抵债，画上有黄少谷题字“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”，可见世界上并无“纪念性书画不可抵债说”！三推事如此歪曲
- 王家桢｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：将军、见、妹妹、太太、书店、爸爸｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：联系，待到1949年初上海也解放，我们无论如何还是与家联系不上。至少有一两个月之后，老姨父的妹妹王家桢太太给她女儿写信的时候，顺便提及我们全家八口，加上佣人老吴妈都已去台湾，从此，我们真正变成无家可
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：大过一次。 在上海那段日子，我专心念书，没有任何游乐，我没去过电影院，只是应邀去了一次王家桢家。王家桢字树人，吉林省双城县人，是张学良走红时候的红人，他早年在北大念书后转日本庆应大学，19
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 姻亲 / 亲属 / 通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：母亲、所谓、法院、立委、电话、出版｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：政治、老师、文学、共产党、政府、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，他知道什么是好文章，并且知道怎么样办宣传。他这辈子所看过的文章里，能有鲁迅的讽刺、胡适的清晰、陈独秀的冲力，惟独李敖一人耳！他说：“现在是团体对团体、组织对组织的时代，你只是一个人，在这岛上，谁又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：先生、国民党、总统、选举、所长、见｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：政治、告诉我、监狱、国民党、见、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”后第二天，他就被叫出去了。监狱官调查他有政治问题。因为若没政治问题，怎么会说“毛真好”呢？那时毛泽东还在世，说“毛真好”是什么意思呢？“欧卡曾”费了九牛二虎的气力来解释，最后才算过了关。原来每间牢
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 关中｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：研究、主任、文星、学术、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：民国取代了。但《文星》这种立场，并不是反对研究中国文化，《文星》认为中国文化是学术的领域，所以有关中国文化的研究，《文星》反倒做得最多。翻开文星书店图书目录，一看便有上百册的研究中国文化书籍，都是
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 黄宝实｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：老师、读、国民党、爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：向蒋介石写陈情书。再由彭明敏自己写悔过书的馊主意。陈情书和悔过书的拟稿，彭家和奔走其间的监察委员黄宝实等异想天开，意想到由彭明敏的朋友李敖代拟。我不但一口回绝，并且表示不悦。我说想革命就要做好汉，写
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：始读了几本书，略知为学门径”，以这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、老师、像、大学、认识、到我家｜主要书目：李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，发表在1964年9月1日的《文星》第八十三期上。这篇文章一出，无异把一颗原子弹丢在天主教头上。田耕莘等立刻开紧急会议，追究教会内部文件怎么泄漏的，并追究作者是谁。与会人士不假思索，一致断定非方豪莫
- 于斌｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：请我、主任、一起、攻击、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家西餐馆吃饭。 “我向戴先生推荐李先生任华北督导团主任，成吗？”席间于主教
- 孙立人｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：学生、大学、秘书、警备总部、姐姐、妹妹｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，也就病
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，后来送给了黄氏姐妹。 黄氏姐妹湖南人，姐姐黄珏，凤山陆军总部女生队长；妹妹黄正，孙立人的英文秘书，都是金陵大学的学生。为了对付孙立人，李葆初利用警备总部的权力把她姐妹两人抓起来，要她
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：嫁给、国民党、儿子、妈妈、妹妹、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：1945年出席联合国成立大会，国民党抗战胜利接收东北时，做东北生产管理局局长。他的太太是我老姨父李子卓的妹妹，算是和我家有一点“诛九族”也诛不到的远亲关系。在1948年6月18日姥姥死后，在北京局势
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、学生、主编、国民党、见证、部长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的一个书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：练，但他不是别人，就是《小学生文库》的主编者啊！我31岁被国民党迫害时，印《李敖告别文坛十书》，王云五也亲笔预约了一套，后来听人说王云五极力称道李敖才干，可是“不敢用他”，足见李敖之悍，真是人所共寒
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：像、同学、太太、学生、弟弟、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：研究、牢房、像、认识、上诉、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、司法行政部、部长、法官、检察官、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 陈水扁｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、警总、政治、编辑、记者、警备总部｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：有“警总”、“调查局”、“文工会”、“新闻局”等单位人员，内容系就如何依法取缔不法言论做成决议。陈水扁当时公开这份文件，表示有关单位早就要对付党外杂志，他被判刑是“政治”审判。由于这份秘件被公开，有
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：榕非自焚论，在立法院，由尤清、朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的话，同此炒作。而台南地区，也有四十名民进党员借口“国民党活活烧死郑
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：请我、总统、共产党、古人｜主要书目：李敖回忆录(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：代表团由梁化之兄率领，行动非常一致，为他省所不及。当时副总统竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 吴铸人｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：市长、学生、同学、主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话：
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了。刘秋芳既然没有当选，能说不是不买毛先生的帐吗？真是海水也洗不清。凭良心说，北平市党部主任委员吴铸人的女朋友王蔼芬藉上党的力量，非当选不可；难道保密局长毛人凤的女朋友刘秋芳就不应当当选吗？汉三！汉
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、特务、请我、来我家｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”）。李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、主任、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、像、调查局、研究、见、朋友｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能有任何不利于国家之言论与行动，并不能
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 陈冲｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：万元，全部代小苏家属要到。其中有趣的一个插曲是，我调查保险司涉嫌包庇时，不知司长名字，经查出是“陈冲”后，我在桌上写上“找陈冲”字样。我太太小屯“偷”看到了，笑问我：“你找电影明星‘陈冲’干什么？
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：其中有趣的一个插曲是，我调查保险司涉嫌包庇时，不知司长名字，经查出是“陈冲”后，我在桌上写上“找陈冲”字样。我太太小屯“偷”看到了，笑问我：“你找电影明星‘陈冲’干什么？”原来她把女明星陈冲给想进
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：法务部、监狱、推事、法院、判决、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于李敖惹出祸，有一个人倒跟着得了福，他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：警方各分局人员弹压，才告平定，暴动长达二十四个小时，监狱设备几乎全毁。法务部大官人（监所司副司长王济中）公开发表谈话，说作家李敖出狱写文章，引起社会大众注目，给了少年受刑人心理上的后盾，认为闹得越大
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、市长、军法、学生、总统、古人｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点 陶百川绑票学生事件，惹得群情大哗。但是国民党哪里怕过群情，仍旧我行我素，宁整中国人，不打日本人。国民党
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、共产党、政治、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 我写这段话正值党外杂志
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、法院、党部、见、国民党、家里｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：好事！《王世杰日记》还透露出“中央党部谷凤翔等促余向法院控诉其诬毁”，可见国民党中央党部自秘书长谷凤翔以下，都计划假王世杰之手，陷害李敖。只是王世杰心虚，不敢使事情闹大而已。按说王世杰以党派立场、以
- 何思源｜分类：政治人物｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、委员、警察、选举、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、特务、国民党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我颇怀疑他对工作认真的成绩”。后来吴焕章签署了一封他证明爸爸清白的秘件，是写给当时国民党特务头子郭紫峻的，转到我手中，我才明白了真相。吴焕章这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾，至
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、台独、学生、杂志、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：后来从事争取组党的自由（他是台湾第一个以行动突破党禁的人，远在投机的民进党不敢组党前，他就加入了许信良的台湾民主党）、从事争取集会的自由、从事争取台独的自由，……只不过都是在争取言论自由的大前提下衍
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：1月7日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”，（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》实际老板萧孟能竟然还派胡汝森去参加呢
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、爸爸、委员、序、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：妹，所以只叫三姨）、六婶等。这种排名次序，充分看出中国男尊女卑的传统。 东北大学副校长李锡恩说他生平佩服的人是我爷爷，我生平在勇敢、强悍、精明、厉害、豪迈上，常“有乃祖风”，也是由佩服爷爷
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、主任、法院、委员、先生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 91｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：委员、特务、打电话、电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：破裂，南京人员大部撤退，做官是他们，跑也是他们，受苦的只有百姓。 2．墨林（指立法委员王兆民）、松涵相继返沪。 4月24日 1．松涵忙着找船票，墨林等均飞广东，余则人微
- 王霭芬｜分类：政治人物｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：市长、选举、国民党、对我说、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：就对我说：“事情经过是这样的，北平市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名的，和我何思源毫无关系。’何市长说：‘既是总裁提名，就应该服从党的决定，全力支持。现在
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 李鸿章｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：见、研究、书中、所谓、朋友、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：者。这本《孙中山研究》，特就孙中山一生的荒谬处多加笔墨、以启苍生。在书中，我拆穿了所谓孙中山见过李鸿章之说、点破了伦敦蒙难时他如何向清吏下跪求饶、列举他一次又一次卖国史料、道出了他怎样对不起陈炯明；
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：只有深知自己的老朋友，才能消受得起，不是吗？”我认为，自大如果变为一种施教或武器，自大是可贵的。李鸿章、戴高乐（De Gaulle），都是出了名的自大的人，他们在受别人气的国势里，居然能以气势凌人、
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：法院、立委、国民党、报导、委员、电视｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他在2月23日书面质询，反对对李敖做“迹近英雄式的报导”，“对青少年人来
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、序、思想、主义、先生、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是“违反总
- 吴国桢｜分类：政治人物｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、写信、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：到处翻箱倒柜起来，闹了好一阵，什么也没搜到，然后要我具结他们没带走任何东西，就走了。事后我写信给吴国桢抗议，可是一直没有下文。”据我研判，国民党当年对梁实秋这番“戏弄”，有两个目的，第一个目的在查他
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，一种是活咬，一种是死咬。前者可使人脱身脱困；后者却使人百口莫辩。例如谢聪敏说李敖是在某日跟他谈吴国桢后，一边用吸尘器吸地，一边表示同意做“台湾本部”五委员之一的。事实上，确有谈吴国桢并吸地的事实，
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 郭国基｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：做个官，成为官迷。我后来写过一篇《台湾人与鸡巴》，讽刺台湾人的官迷，我说：台湾人中不是没有高人，郭国基就是其中之一。郭国基说：“国民党把鸡吃了，剩下鸡骨头给我们来抢、来竞选。”真是一针见血之论。虽然
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：后来写过一篇《台湾人与鸡巴》，讽刺台湾人的官迷，我说：台湾人中不是没有高人，郭国基就是其中之一。郭国基说：“国民党把鸡吃了，剩下鸡骨头给我们来抢、来竞选。”真是一针见血之论。虽然郭国基仍不免于抢骨头
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 吴越潮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、产权、协议书、告诉我、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：签了一纸“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：告诉我们，国民党虽然坏，但有的党员还有良知，只是显晦之间，愧对国人而已。又一个老贼级的故立法委员吴越潮，一天向我说：“国民党中有坏人也有好人。因为有坏人，所以无法把国家治好，丢了大陆；但因为有好人，
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 孙运璿｜分类：政治人物｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：电视、法院、院长、法务部、部长、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：上的后盾，认为闹得越大，越能得到社会大众的支持与同情。所以，都是李敖惹出来的云云。同时，行政院长孙运璿在行政院院会里已对狱政表示疑虑，法务部长李元簇在院会里、立法院里、报章上、电视上，不断对我“点名
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：，认为闹得愈大，愈能得到社会大众的支持与同情。所以，都是李敖惹出来的云云。同时，国民党伪行政院长孙运璿在行政院院会里已对狱政表示疑虑，李元簇在院会里、立法院里、报章上、电视上，不断对我“点名批判”，
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 顾维钧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、爸爸、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是排错了？教务长说没错，顾维钧说我们学矿物学多没用多枯燥？教务长说：“你面对
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个
- 马可仕｜分类：政治人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、总统、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：尼拉《华侨商报》社长于长城，已确实加入共党驻联合国“代表团”工作。 雷耶士局长是在马可仕总统的一次游艇宴会上对中央社记者作上述透露。 这位菲国移民首长说，于长城在台北接受
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：以影响民心士气…… 《打炮·打炮·别打炮》（《万岁评论》(13)）：其中之《乡愁》、《马可仕》、《文化》等文，违背反共国策，捏造谣言，诋毁国家元首，蓄意淆乱视听，挑拨政府与人民情感，足以影
- 梁化之｜分类：政治人物｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统、师长、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄率领，行动非常一致，为他省所不及。当时副总统竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年公祭，没有人淌眼泪，我却流泪了。我和梁化之兄相交不久，却是肝胆相照的朋友，他死得其所、死得其时，死难的壮烈、死难的从容，无与伦比，他将流芳
- 叶公超｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：家里、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin Bottorff）的家里，叶公超就向我说，他加入国民党，原希望他两脚踩到泥里，可以把国民党救出来，结果呢？他不但没把国民党救出来
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：人，但是有了又怎样？有了还不是有意无意间帮助坏人作恶？二十年前，在美国新闻处副处长司马笑的家里，叶公超就向我说，他加入国民党，原希望他两脚踩到泥里，可以把国民党救出来，结果呢，他不但没把国民党救出来
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任、一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 林洋港｜分类：政治人物｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：部长、国民党、请我、法院、情治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：民党情治人员联手造谣，诽谤起“李大哥”来，被我一面写书予以拆穿，一面告到法院判刑。十年以后，他为林洋港助选，还请我吃了一顿饭，对过去的冒犯，他自知理亏，面有惭色。至于彭明敏，我在台湾人受欺压时代，曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：？这样莫名其妙的冷血政党，古今中外，还能找得出第二个吗？ 上月15日，国民党内政部长林洋港对索拉兹说： 大陆上的国土是我们的国土，大陆上十亿同胞是我们的国民，如果没有戒严法，
- 张齐斌｜分类：政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、法务部、所长、法院、委员、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援，所以法务部不敢不买账云云。汪文吉的例子，充分使我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：室”工作，这是完全违法的。因为调服杂役须有最高本刑限制，人还没起诉，又何来最高本刑呢？可是监所司张齐斌司长来电话指示，叫所方照办，所方只好从命，到了九月十四日，起诉书收到了，用的是贪污条例，最低刑十
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 吴稚晖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、老师、师生、投稿、国民党、著作｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有关的著作。常在报上投稿。离一中后，他进了国民党党史会和国史馆，我在开国文献会时，他在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：来才勉强全给了他。又谈到裁军的故事，说陈调元说今天的兵好像叫化子拿棒子，没有棒子，狗就要咬他了。吴稚老说出门总有狗咬，不能因怕狗咬就不出门。他说他去过我的家乡吉林，知道我只有28岁，他问我生年，我说
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 洪哲胜｜分类：政治人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主席、台独｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：因为“庄脚人”不是个人而是团体，是台独联盟欲借李敖引起争端，煽动台湾同乡反对全美会主席，因此引起洪哲胜和谢聪敏的反驳。洪哲胜写《从李敖事件看台湾人的统战观》，发表在《美丽岛》第二四三期（1985年6
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：而是团体，是台独联盟欲借李敖引起争端，煽动台湾同乡反对全美会主席，因此引起洪哲胜和谢聪敏的反驳。洪哲胜写《从李敖事件看台湾人的统战观》，发表在《美丽岛》第二四三期（1985年6月15日）；谢聪敏写《
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 蔡火炮｜分类：政治人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、所长、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公道的。当然有背景的，也可以不花钱。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电报、序、家里、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主
- 时臭骂｜分类：政治人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：而及于社会大众，当然一些片断的新闻，诸如代朋友打赢两亿多的保险理赔案，举办李敖收藏古董拍卖会，不时臭骂总统李登辉以及各阶层、领域的名人等，李敖仍是不折不扣的奇人，年虽逾耳顺，仍扮演着笑傲江湖、快意恩
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 陈蕴奇｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、政府、党部｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，一在党部，一在政府。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、作品｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：面是人为的，人为的东西都是可以改变的。分裂的原因我们先不要去管，应该着手的是努力结束分裂的局面。邓公小平提出了‘一国两制’，做出了大设计；经国先生生前开放了去台同胞回大陆探亲，为两岸人民做了好事；登辉
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 张作相｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吊·血》里）。 大学校长最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 林振国｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：你李先生打，我们愿意赔了算了。”这时国泰人寿态度蛮横，硬带头不肯就范。我乃写信给国民党伪财政部长林振国、伪保险司长陈冲分别警告，根据《保险法》第34条，赔偿金额“保险人应于约定期限内给付之；无约定者
- 王正廷｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、部长、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：天（20日），国立中央大学学生就示威游行，并且——像五四运动打卖国贼一样的——打了国民党外交部长王正廷，各地民情愤激，都说国民党不抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党
- 钱复｜分类：政治人物 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士、台大、主任、总统、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：党最早提拔的青年才俊，看看他的资历：博士、台大政治系主任、联合国代表团顾问、阳明山会谈参加者、跟钱复同为第一届十大杰出青年……只要他不那么锋芒毕露的话，我敢断言，今天的总统是他而不是李登辉。彭明敏这
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 索拉兹｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：部长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：名其妙的冷血政党，古今中外，还能找得出第二个吗？ 上月15日，国民党内政部长林洋港对索拉兹说： 大陆上的国土是我们的国土，大陆上十亿同胞是我们的国民，如果没有戒严法，则依据中
- 莫院长｜分类：政治人物 / 称谓待考｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：”我说：“今天台湾的年轻人很难出人头地，老一辈的高高在上，内阁年龄平均66岁。八十开外的于院长、莫院长实在都该表现表现风气，该下台了。”陈诚说：“你说的全对，我也该下台了。这个问题不解决，一定是悲剧
- 赵伟民｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省院长牟震西，福建反省院长赵伟民；其后又设立首都反省院，以调查科江南廖家楠为院长，规模设备，甲于各院，共成十所反省院。（廖字南才
- 赵耀东｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、台大、政治、思想、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：时代大悲剧。财、才不缺的李敖先生，应该挺身出来，以心作则，阻挡这种悲剧的潮流。李敖可以站起来，与赵耀东先生一起合唱《归来吧，台大人！》的高歌；也可以坐下来为我们写出第一流的自由民主政治的思想文章。
- 黄凯｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 曾毓隽｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：住过去戴先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15
- 王荫泰｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：待美国海军军官和特警班美国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字第018号国防部特赦复权证书： “查乔家才现年五十四岁，男性
- 李晋芳｜分类：政治人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：不唯将陷孟能辈于罪累，亦恐因此影响政府之威信”等等，都是站在这种立场进言的。报告文字洗炼，是出于李晋芳之手，再经黄少谷改正过的。这种文字，再经张群过目后，认为可以打动蒋介石，于是张群就附上这样的签呈
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法

==== 政治异议者（29人）====
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 252 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、台独、政治、老师、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(15)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：学生为争言论自由举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案，这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。五年以后
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：名单事件”。 泰源监狱名单事件 这一事件的前因，是这样的：1970年1月里，彭明敏在全天候被国民党软禁下，神秘偷渡到瑞典，并取得“政治庇护”。消息传来，国民党立刻把我软禁，由专车
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 168 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、妻、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖回忆录(16)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 5 本｜线索：见、国民党、朋友、一起、同案、军法｜主要书目：李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案，这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。五年以后他回国，与我来往
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 112 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、台独、见、政治、同学、一起｜主要书目：李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 102 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、见、政治、朋友、国民党、到我家｜主要书目：李敖回忆录(66)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：台独分子林世煜、胡慧玲小两口了，以见外省人花钱术之一斑。 在我为党外杂志撑腰的岁月里，郑南榕的《自由时代》系列杂志，与彭明敏挂上钩，他们访问我，刊出了一篇《助他一臂之力——李敖谈彭明敏》，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 3 本｜线索：同案、见、朋友、姐姐、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(22)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、见、所谓、判决、同学、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、杂志、监狱、见、政治、政府｜主要书目：李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖回忆录(14)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 3 本｜线索：同案、朋友、所谓、政治、认识、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、见、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、认识、同案、朋友、证人、报纸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：我这次坐牢，同案一共八人，八人中我只认识谢聪敏和魏廷朝，其他五位李政一、刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄乃是在坐牢后认识的。他们牵扯到所谓台南美国新闻处、台北美国商业银行爆炸案，其实也是冤狱。判决书下
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
- 胡炎汉｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：一起、问我、大学、采访、主任、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：不相干。现在你知道他为什么那么胖了吧？” 黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（《中国时报》采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：干。现在你知道他为什么那么胖了吧？” 黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：刘辰旦的字条有时用菜盆传给七房的吴荣元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟“成大共党案”吴锦江同房。六房在十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有块破门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 刁德善｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：警总、同案、读、见、台大、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：们发行党外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由于我不肯回传字条，他们倒也习惯了。吴荣
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：访问、委员、一起、调查局、研究、看守所｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力把岛内（包括澎湖、金、
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：法庭、判决、总统｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：第五点：关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 于长城｜分类：政治异议者｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、宣传、记者、总统、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：再延长，没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在一个摆在这间十五呎长十呎宽的房间中间的书桌边，这个书桌面对着一个有窗帘的窗户。 于长城在一九七二年八月十六日“感化”期满，国民党大力宣传“于长城昨开释”、“由衷感激政府妥善照顾”（一
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 于长庚｜分类：政治异议者｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、共产党、宣传、警总、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾来。国民
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：不敢判重刑，就给交付“感化”。三天后（八月十七日），警总军事法庭就完成判决。那时于长城五十三岁、于长庚四十七岁。前者“感化”二年，后者“感化”三年。 为了优待也为了隔离，“仁爱教育实验
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 吴松枝｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以扰乱治安
- 蔡金铿｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以

==== 情治警务（163人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 75 次｜涉及 2 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远之于《政海秘辛》、唐德刚之于《李宗仁回忆录》、王小痴之于《三毛三部作》、
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之祸。我也跟着坐了九
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：少将、保安处、警总、判决、所谓、司令｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少将他们追问我种种细节，并追查“国际奸人”，我曾饱受刑求，我的朋友梅心怡等“国际奸人”，直到今天
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 沈之岳｜分类：情治警务｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、刑求、爸爸、研究、回电、中将｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局的酷吏们逼他供认“读了”什么书，以致“沾染了共产主义的思想毒素”。王伟珍粗鲁不文，从来没有
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”的，用的全是刑求
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、看守所、特务、一起、调查局｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的真面目》……这方面的拆穿真相，才是我工作的主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：过我窗下时，冒出“good-bye……good-bye”以为暗讯。第二天清早，他便被解送外岛了。李世杰走后十六天（12月22日），我也突被通知收拾行李，解送“仁爱教育实验所”。景美军法看守所时代，便
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：其中玄妙，且听我道来。 我在警总军法处第十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：司令、刑求、逼供、假案、少将、中将｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、告诉我、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：警总、主任、弟弟、会面、出版、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，有这些对话： 李国瑾中校：最近李敖登广告要出十本书，我们对他一切来往读者的情形十分清楚，但仍有两点疑虑：
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：记录一份，附11月份出版书目及内容表，拟出出版书籍初审意见表各一份，托转交段副主任。 李国瑾中校：谢谢。这种私人方式的联系很好，可以加强互相的了解。 胡汝森：本公司原租之店铺，业
- 刘昭祥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：专案小组、调查局、问我、特务、律师、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：解决、放你出来，可是上级很反常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也奇怪上级为什么不肯放李敖出来
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：起，情治背景的国民党就加入批斗，其中最明显的一人，就是写《文化界中一枝毒草》《文星与李敖》等书的侯立朝。1985年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：见、碰到、司令、国民党、查禁、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他突然打了一个电话给我，说为了金庸的书，他跟曹建中起了冲突，甚至发生了武斗，他气得不干了，现在到中国广播公司做事去了。临移交前，他把《李敖全集》全
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 魏宜智｜分类：情治警务｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：警总、碰到、专案小组、保安处、上校、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：。从法律观点看，本案李敖“知匪”之时年仅十多岁，期间已过十多年，时效自然早经消灭。警总承办此案的魏宜智上校当然清楚这些法律，但要整人，也不愁非法办法可循。魏宜智他们显然权衡得失，放了我一马。三十一年
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：立专案小组，由市警局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：到我家、主任、政治、公共、老师、保安处｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、告诉我、院长、上校、少将、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：白供承血腥的爆炸罪行。事后，吴忠信又反悔翻供，坚称我们和爆炸案无关。 7月20日开始，季贵成施展他的长技——灌水、灌汽油，这种刑求名叫“杀猪”，因为是将人像猪一样的绑缚后，用木棍扛起再灌水
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：办案人员笔记，犯人签名），叫我逐字逐句细看，我说：“根本无爆炸之事，我何必看。”说时迟，那时快，季贵成的拳头马上揍过来，再是“啪！啪！”两下巴掌，逼令我看，我只好忍痛看了詹、郭、吴三名同案人血泪织造
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、特务、国民党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我颇怀疑他对工作认真的成绩”。后来吴焕章签署了一封他证明爸爸清白的秘件，是写给当时国民党特务头子郭紫峻的，转到我手中，我才明白了真相。吴焕章这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾，至
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、弟弟、朋友、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 张毅夫｜分类：情治警务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：所长、太太、见、一起、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生的。” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：但是以后并没有甚么动静，可见介民先生没有报告领袖。毛人凤先生应当清楚，介民先生没有对他下过毒手，张毅夫、徐为彬对他如何，不应当和介民先生扯在一起。现在他做了局长，对于一位离职的旧局长，攻击不遗余力，
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 林水泉｜分类：情治警务｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：特务、国民党、委员、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：。特务指出‘台湾本部’要有五个委员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个字的。于是我把当时的国民党想尽办
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、秘书、主任、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 孔觉民｜分类：情治警务｜可信度 75｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖照相器材
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：生在天之灵也。敬叩 钧安！ 职 乔家才 谨上 六月×日 副站长孔觉民就坐在我的对面，信写好，顺手递给他。我见他一面聚精会神地看信，一面皱紧眉头，频频摇头，好象很发愁
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：刑求、逼供、假案、少将、中将、司令｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害理
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任、一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 史泓｜分类：情治警务｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开会，商讨某一问题，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人凤先生的活乌龟李广和，在我出牢以前已经死了，死在毛人凤先生以前。在北平帮着毛人凤先生收拾我们的史泓，也在我出牢以前死了，他的老婆已经改嫁他人。 倪超凡和马汉三兄相处得很不和睦，因为
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、主任、政战｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 吴茂先｜分类：情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如重庆的黄金便宜，上海的黄金贵，他们就由重庆买上黄金，飞机运到上海出
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 王淦开｜分类：通信 / 情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：回电｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：么回事？一会过后，王回电，说沈局长说，不是他们局里的，并说为我打听打听。 七、我还跟王淦开玩笑说：“这回冬防，我要特别加钱了！” 1月31日（星期六） 九、下午情报：
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 王剑吟｜分类：情治警务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、调查局、刑警｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（敖按：当是何洪才），加之调查局的林氏、市警局刑警队的高氏四人，从2月
- 包烈｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：托那位看守给我带衣服、带吃食。今天见面，彼此说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满
- 史择言｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，离开重庆的那天早上，李广和到汽车站送行。那时不时兴这一套，他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。
- 孙耕南｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置
- 尤元基｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、保安处｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 李汉元｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震

==== 军事人物（70人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 乔家才｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 101 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、来信、国民党、同学、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(101)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我最难忘的一个国特 八十九岁的乔家才将军死了，九年前，他预立遗嘱说：“骨灰永留台湾，不要携回大陆。……我对留在大陆之子女未尽教养之责
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选北平市立法委员，是沈醉不知内幕。 乔家才 附录二 乔家才将军来信书后（李敖） 乔家才将军现年八十四岁，他是山西省交城县人。1926年入黄埔
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 75 次｜涉及 2 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远之于《政海秘辛》、唐德刚之于《李宗仁回忆录》、王小痴之于《三毛三部作》、
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 2 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 3 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、主席、中将｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(20)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：司令、见、警察、电报、国民党、市长｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必须配合傅总司令的作风。”马司令寒暄几句以后，从衣袋里掏出一封给毛局长的信，递给我，突然说道：“我已把军法处长
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 4 本｜线索：少将、保安处、警总、判决、所谓、司令｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少将他们追问我种种细节，并追查“国际奸人”，我曾饱受刑求，我的朋友梅心怡等“国际奸人”，直到今天
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 5 本｜线索：政治、文星、见、国民党、见面、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1981年8月10日，我第二次政治犯入狱半年，这案子表面上是萧孟能告我，骨子里却是王昇等政治力量介入整我（此案几年后已平反，萧孟能已因诬告被法院判刑，现正通缉中）。在入狱前六天，8月
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：、顾锦才三法官如何在玩法弄权、如何在无知乱判。这个案子，我后来得知，冤狱之成，与国民党“军机处”王昇主持的“刘少康办公室”有关。王昇不介入，萧孟能绝无胜诉之理，连萧孟能的律师李永然都承认，在法律层
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 叶翔之｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主任、牢房、司令、家里、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：匪谍，就得赶快释放，不能关起来不放，这四位海军军官才得救。可是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：总统、选举、所谓、一起、主任、看守所｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：先生、国民党、总统、选举、所长、见｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：将军、司令、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：送我、认识、还钱、老师、妈妈、借钱｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——去姚家还钱，老头儿吃喜酒去了。 2月27日——午与善培合
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 陈长捷｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：司令、像、将军、见、电报、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(12)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长写了封信，报告马司令交代的话，并将马司令的信附上，火漆封好，送往南京。没有几天，天津警备司令换陈长捷将军担任。稽查处长发表为李广和，同志们闻讯，没有一个不感到惊奇的。乌龟藏在桌子底下，没有人说甚么
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他奚落，受龟气，心里非常不好受。 马司令已准备办移交，所以对稽查处长人选不再过问。陈长捷将军在赴天津以前，曾约汉三兄和我叙谈了一个多小时，他到天津，很想有所作为，对于李广和长稽查处，只
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：司令、刑求、逼供、假案、少将、中将｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、告诉我、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 孙立人｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：学生、大学、秘书、警备总部、姐姐、妹妹｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，也就病
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，后来送给了黄氏姐妹。 黄氏姐妹湖南人，姐姐黄珏，凤山陆军总部女生队长；妹妹黄正，孙立人的英文秘书，都是金陵大学的学生。为了对付孙立人，李葆初利用警备总部的权力把她姐妹两人抓起来，要她
- 廖耀湘｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中、同学、研究、委员、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：才将军的其他文字中，不被他嫉恶如仇的，被看得件件可取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降，屈辱而死”。又说“廖耀湘十五年前死于中共集中营”
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：警总、主任、弟弟、会面、出版、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，有这些对话： 李国瑾中校：最近李敖登广告要出十本书，我们对他一切来往读者的情形十分清楚，但仍有两点疑虑：
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：记录一份，附11月份出版书目及内容表，拟出出版书籍初审意见表各一份，托转交段副主任。 李国瑾中校：谢谢。这种私人方式的联系很好，可以加强互相的了解。 胡汝森：本公司原租之店铺，业
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：见、碰到、司令、国民党、查禁、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他突然打了一个电话给我，说为了金庸的书，他跟曹建中起了冲突，甚至发生了武斗，他气得不干了，现在到中国广播公司做事去了。临移交前，他把《李敖全集》全
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 马法五｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：司令、将军、认识、家里、警察、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 杜聿明｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、国民党、太太、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集，这些人物，我跟他们素昧平生，但是历史与新闻、过去
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：1949年1月10日，历时66天的淮海战役（国民党叫“徐蚌会战”）结束，国民党大将黄维、杜聿明等先后被俘。整个江北已经全部失守。局势的突变，使爸爸对国民党能守江南的信心，大为动摇，国民党欲求
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、离婚、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、告诉我、院长、上校、少将、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、共产党、政治、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 我写这段话正值党外杂志
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》开宗明
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 李彬如｜分类：军事人物｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、保安处、检察官、上校｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：供的迫害。最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了。 刑求我的下手人物是由保安处组长李彬如上校带头。李彬如长得猥琐黑矮、上海口音、程度奇差，在1963年检察官王镇被刑求案中，就出过大恶名
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得的自白，其真实性，也就可想而知了。 刑求我的下手人物是由保安处组长李彬如上校带头。李彬如长得猥琐黑矮、上海口音、程度奇差，在1963年检察官王镇被刑求案中，就出过大恶名（1963年5月
- 武士嵩｜分类：军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：碰到、国民党、中将、主任、政治、查禁｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：做坏事，不成人形，现在式微了、官丢了、天良渐现，所以渐成人形了。举几个例，我曾写文章骂华视的头子武士嵩中将，一天他到我住的大楼来看我的邻居何世礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：来看我的邻居何世礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：刑求、逼供、假案、少将、中将、司令｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害理
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 胡宗南｜分类：军事人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：师长、司令、军长、参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着坐。夜以继日坐着，成了名副其实的“坐牢”。 过去给胡宗南做过参谋长的罗泽闿、做过军长西安警备司令的袁朴，也进来了。军统局的郑州组长张毓孟、上海工作的彭寿
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：席代表一百一十六人，我是我们交城县选出的代表，也出席了大会。代表有五人没有出席，傅作义和王应尊（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 桂永清｜分类：军事人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：司令｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满意，态度强硬，他告诉保密局，他的人要是匪谍，你就严办；不是匪谍，就得赶快释放，不能
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：军练营根本不符。 十二、本案查证资料之完成性，有待商榷 前海军总司令桂永清于所著《中国海军与国民革命》第六章中早经指出海军“各自为政”，“从无统一基础之可言”。青岛海军练
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电报、序、家里、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、主任、政战｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 侯镜如｜分类：军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：军长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：；有礼堂、有游泳池，操场很大，训练两千人也不成问题。当时光明殿归九十二军所占有，我和楼兆元兄去看侯镜如军长，他听说戴先生要办训练班，毫不迟疑，立刻答应让给我们。找到训练基地，不但筹备有了头绪，可说是
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字第018号国防部特赦复权证书： “查乔家才现年五十四岁，男性
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款

==== 党务宣传（6人）====
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 59 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、先生、主任、第四组主任、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：有志一同。虽然各搞各的，却正巧殊途同归，亦足发噱也。 1961年6月1日，共产党出身的谢然之接任国民党第四组主任。在他接任后五个月，同年11月1日，我在《文星》发表《老年人和棒子》，从此兴
- 李焕｜分类：政治人物 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、请我、碰到、见面、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(26)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：。不过蒋经国和李焕的大脑中，是不能理解知识分子中是有傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关系。在吃饭前十三天，正好发生了彭明敏案。据彭明敏《彭
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、特务、请我、来我家｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
- 江亢虎｜分类：党务宣传｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：政府、宣传、见、碰到、老师、台大｜主要书目：李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：光在台大文学院碰到我——这时候我们已经两年多没见了，叫住我，说：“你在《老年人和棒子》里，提到的江亢虎是谁啊？”我告诉了他。正巧姚从吾老师走过。殷海光叫住他，指着我说：“此一代奇才也！”姚从吾老师立
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：月3日），国民党《中央日报》以“郑南榕落网”的大标题，广事宣传，俨然把他当做江洋大盗。清朝末年，江亢虎起而抗暴，清朝政府骂他洪水猛兽，江亢虎说，我姓江，江者，洪水也；我名亢虎，亢虎者，猛兽也。说我洪
- 李声庭｜分类：党务宣传｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：论战、查禁、像、学生、法官、律师｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：旁听的自己学生的面前，公然狡赖得一干二净。这是很令我惊异的。单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：脸谱》《历史与人像》《文化论战丹火录》《上下古今谈》《传统下的独白》、陆啸钊的《恶法录及其他》、李声庭的《人权·法治·民主》《我志未酬》和于熙俭翻译的《邓肯女士自传》。这种印钞票式的联号查禁，是很荒
- 郝柏村｜分类：党务宣传｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、查禁、法院、控告、总统、儿子｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过我的红夹克倒是名牌，因为只有那个牌子的式样看来最保守，不怪形怪状。我本有一件，后来在电视中看到郝柏村也穿了一件，我大为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：六十八期、第六十九期、第七十一期、第七十四期、均予以抢劫查禁。直到国民党主子蒋氏父子死光，李登辉郝柏村等走狗接班，不管怎么对我“五堵”“七堵”“八堵”式地堵塞，但《千秋评论》仍在排除万难下“按期发行

==== 江湖人物（3人）====
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、读、军法｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖快意恩仇录(14)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的谈话，我写在下面： 俞中兴：他妈的警察真不够朋友。
- 古永城｜分类：江湖人物｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：警察、朋友、看守所、绑担架、大学、对我说｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的
- 李盛渊｜分类：江湖人物｜可信度 68｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生，俞中兴就这样抓进来了。抓进
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：厌做书生，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生，俞中兴就这样抓进

==== 公共论战（69人）====
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 357 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、学生、太太、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《万岁评论》上发表，也算为故人殷海光出口鸟气。因为胡秋原、徐高阮纠缠殷海光，说殷海光翻译有错误，是“学术诈欺”，我乃写文反驳，指出“
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 251 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、研究、总统、政府、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(94)；李敖回忆录(86)；李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：记使祖宗也跟着发达一下。糟糕的是，很多人在使祖宗发达时却为了体面，硬替自己换了祖宗，例如窃国大盗蒋介石，高攀自己是周公之后，但其手下何应钦却技高一筹，高攀自己是周武王之后，而周武王是周公哥哥，是老大
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：辩状、不上诉，准备就坐它十年，但检察官上诉，说判得太轻了，所以案子不得结。拖到一九七五年，因赶上蒋介石死后台湾减刑，五月二十二日，改判八年六个月，经过减刑后，所余刑期只有一年多了。十二月二十二日清早
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 201 次｜涉及 5 本｜线索：文星、国民党、研究、见、杂志、攻击｜主要书目：李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎样翻译的？》一文，揪出胡秋原的“学术诈欺”；又写《评徐高阮的翻译错误》一文，揪出徐高阮的“学术诈欺”。随后我把这两篇文字在《
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 168 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、妻、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖回忆录(16)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 149 次｜涉及 5 本｜线索：学生、研究、读、见、攻击、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(44)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 129 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、见、委员、北大、文星｜主要书目：李敖回忆录(67)；李敖自传与回忆(57)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 125 次｜涉及 5 本｜线索：同学、学生、国民党、老师、大学、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 88 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、见、文星、主任、请我、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(41)；李敖回忆录(28)；李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：家风”项下，有蒋孝杰署名的一段：“总统在家中，不论对人对事，都非常认真严肃，大公无私，即如蒋部长经国、蒋校长纬国欲晋见时，亦必须先行报告，获得允许，方可进去。”可见“报告狂”之祖，乃“王爸爸”的主
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是，在他把我请走以后，国民党中有高于他的两派人马，曾经不同程度的秘密拉我合作。一派是陈诚，一派是蒋经国。先是陈诚约我长谈，我谢绝合作；后来是李焕请我吃饭，安排与蒋经国见面，我也谢绝了。这都是1964
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 2 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 徐高阮｜分类：公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 59 次｜涉及 3 本｜线索：研究、国民党、杂志、文星、共产党、学术｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在魏组长研究清楚了这是徐高阮等私人的借刀杀人之计，研判若由官方出面整我，对官方不利，乃不了了之。徐高阮等的卑鄙阴谋，才没有得售。 从法律观点看，当时警总要依法整我，也是没有根据的。依法
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 59 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、先生、主任、第四组主任、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：有志一同。虽然各搞各的，却正巧殊途同归，亦足发噱也。 1961年6月1日，共产党出身的谢然之接任国民党第四组主任。在他接任后五个月，同年11月1日，我在《文星》发表《老年人和棒子》，从此兴
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见、教书、政治、学生、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：枉自委曲，以及我们这群毛头小子横冲直撞下完成了。 早在1988年8月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：月28日，因报上传说章孝慈以大学教授之尊，热衷起实际政治，我在《世界论坛报》写了一篇短文——《给章孝慈上一课》，文章最后说： 二十多年前，在美国新闻处副处长司马笑（John Alvin B
- 李济｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：研究、院长、儿子、学术、所长、文学｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：左派的健将，当年参加一二九运动，被捕后，投降国民党，在中央研究院做副研究员，可是写不出学术论文。李济等学阀大概知道他有背景，不敢惹他，让他管图书室。他有突发性狂怒症，发病时甚至将书架推倒，根本不是
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：，穿凿附会，像一个愈滚愈大的雪球。其中一个好笑的说法是：“李敖把他老子气死了！”散布这种说法的，李济便是一人。有一天，李济向姚从吾说：“听说李敖跟他父亲意见不合，最后把他父亲气死了。”姚从吾说：“
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 4 本｜线索：文星、论战、杂志、读、政治、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：谓“社交”生活的人，与党政方面人士尤其少有个人的往来，所以我与曹慎之先生原不相识。民国五十一年，郑学稼先生和我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论战后忽然对我们两人先后送红帽子，我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、大学、见、告诉我、宣传、党务｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：锅 1931年9月18日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我蛛丝马迹，才引起我为张学良平反的兴趣。石锦的爸爸是石九龄。石九龄，辽宁省锦州市人，北京法政大学法律系毕业。1925年参加国
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、见到｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：台大、教授、朋友、主任、文学、学者｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 孙观汉｜分类：学术 / 通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：大学、见、博士、国民党、先生、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：或跟什么人联络，我看事情还没过去，你要交代的，就先妥为交代吧！”他听了，决定采纳我的意见，写信给孙观汉，并向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。这样更使柏杨的冤情和知名度，大显于天下。 三、尽量展开营救行动。在这方面，我主要透过孙观汉。孙观汉是美国匹兹堡大学物理学博士，是用闪烁计数器测定中子的第一人，也是用陨石粒子测出月球自行发
- 红卫兵｜分类：神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、国民党、共产党、儿子、见、见到｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(7)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：帽子。原因无他，我来台湾时，只有十四岁，说我是共产党，殊嫌不伦；后来虽有了红卫兵，且我的年龄虽与红卫兵相当，但究竟人在台湾，如此罪名，仍嫌荒谬。国民党这回很宽大，他们抓我，的确免了红帽子，但给我台独
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：颠三倒四，内容竟是什么“我有罪，我该死，我向人民赎罪”之类的烂调，让人摸不着头脑。后来听说三叔被红卫兵折磨致死，而带头人是他的儿子小辛。我们与三婶及两个堂弟妹没有联系。 五叔家
- 宋楚瑜｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：文星、国民党、法院、封杀、杂志、节目｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：累了胡茵梦的电影明星前途？怎么她没戏拍了？甚至连一向由她出面主持的有外宾在场的节目也不找她了？”宋楚瑜小声告诉我：“你不要误会。真的原因乃是胡茵梦英文不好。”后来我和胡茵梦离婚了，胡茵梦做伪证，表演
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：欺负，求援于我，我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子，但他只能骗严家淦、宋楚瑜、王惕吾、王效兰这些文化程度不高的人，碰到李敖，假玉碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令
- 任卓宣｜分类：感化人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、认识、同学、政治、论战、读｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：在胡秋原政治风暴的阴影下，陶已不得不做息事“去”人之计。高荫祖再度向我提出入党建议，并谓胡秋原、任卓宣他们反对你，并不是国民党反对你，国民党欢迎你合作。对高荫祖的建议，我拒绝，同时谢绝留职“发”薪的
- 关中｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：研究、主任、文星、学术、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：民国取代了。但《文星》这种立场，并不是反对研究中国文化，《文星》认为中国文化是学术的领域，所以有关中国文化的研究，《文星》反倒做得最多。翻开文星书店图书目录，一看便有上百册的研究中国文化书籍，都是
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 黄宝实｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：老师、读、国民党、爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：向蒋介石写陈情书。再由彭明敏自己写悔过书的馊主意。陈情书和悔过书的拟稿，彭家和奔走其间的监察委员黄宝实等异想天开，意想到由彭明敏的朋友李敖代拟。我不但一口回绝，并且表示不悦。我说想革命就要做好汉，写
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：始读了几本书，略知为学门径”，以这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、老师、像、大学、认识、到我家｜主要书目：李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，发表在1964年9月1日的《文星》第八十三期上。这篇文章一出，无异把一颗原子弹丢在天主教头上。田耕莘等立刻开紧急会议，追究教会内部文件怎么泄漏的，并追究作者是谁。与会人士不假思索，一致断定非方豪莫
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 胡汝森｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：文星、主任、朋友、编辑、政战、上校｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：禁，纯属给《文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：研究、牢房、像、认识、上诉、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 陈水扁｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、警总、政治、编辑、记者、警备总部｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：有“警总”、“调查局”、“文工会”、“新闻局”等单位人员，内容系就如何依法取缔不法言论做成决议。陈水扁当时公开这份文件，表示有关单位早就要对付党外杂志，他被判刑是“政治”审判。由于这份秘件被公开，有
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：榕非自焚论，在立法院，由尤清、朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的话，同此炒作。而台南地区，也有四十名民进党员借口“国民党活活烧死郑
- 劳思光｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：批评、见、一起、哲学、碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：在世时，有一次笔仗，是同劳思光打的。劳思光最后批评殷海光，说他曲学而不阿世，殷海光很气，跟我痛骂劳思光，说此人头脑欠清。多年以后，劳思光自香港移台，台北市东丰街原有一家电玩店，我路过时，在窗外常见里
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：起，情治背景的国民党就加入批斗，其中最明显的一人，就是写《文化界中一枝毒草》《文星与李敖》等书的侯立朝。1985年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：见、碰到、司令、国民党、查禁、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他突然打了一个电话给我，说为了金庸的书，他跟曹建中起了冲突，甚至发生了武斗，他气得不干了，现在到中国广播公司做事去了。临移交前，他把《李敖全集》全
- 刘福增｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、同学、批评、读、先生、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：生狂”式的，全无私恸成分。殷海光没教过他，他只是殷海光的再传弟子，但他对他老师——殷海光一传弟子刘福增、陈鼓应都看不起，而只直接佩服殷海光。但殷海光与郑南榕之间，并无私交的发展，原因很简单，这两个人
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：计酬的，并且很怄气的。例如我编了《罗素选集》，水牛出版社彭诚晃却不敢挂我的名字，而是由他们的股东刘福增坐享其成的。所以我不得不另想其他生路，其中一个，就是卖洋人旧电器。主要来源是美军顾问团用过的二手
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、见到、太太、思想、古代｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、学生、杂志、大学、台大、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、结婚、请我、同学、研究、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 曹慎之｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 98｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：认识、投稿、书店、所谓、先生、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：忆： 我是一个几乎没有所谓“社交”生活的人，与党政方面人士尤其少有个人的往来，所以我与曹慎之先生原不相识。民国五十一年，郑学稼先生和我因为一个同我们两人有投稿与书业往来的书店，在所谓文化论
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：养不够”，“不上算”，甚至于说“好事”；只有三个人同情我们的遭遇，经常到法院旁听，这便是任卓宣、曹慎之、徐高阮三位先生。任先生是我们两人的老朋友，徐先生则因我而认识郑先生，曹先生那时与郑先生在国防部
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、台独、学生、杂志、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：后来从事争取组党的自由（他是台湾第一个以行动突破党禁的人，远在投机的民进党不敢组党前，他就加入了许信良的台湾民主党）、从事争取集会的自由、从事争取台独的自由，……只不过都是在争取言论自由的大前提下衍
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：娶、法院、法官、律师、上诉、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：1月7日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”，（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》实际老板萧孟能竟然还派胡汝森去参加呢
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：台大、出版、研究、所长、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一件事，内文如下：
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大历史系买去了。二、一只普通的手表，由于是火葬，手表拿了下来，那时我穷得没钱买表，爸
- 司马文武｜分类：诉讼 / 公共论战｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：推事｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：关于我好讼性格，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：法院、立委、国民党、报导、委员、电视｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他在2月23日书面质询，反对对李敖做“迹近英雄式的报导”，“对青少年人来
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 郭国基｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：做个官，成为官迷。我后来写过一篇《台湾人与鸡巴》，讽刺台湾人的官迷，我说：台湾人中不是没有高人，郭国基就是其中之一。郭国基说：“国民党把鸡吃了，剩下鸡骨头给我们来抢、来竞选。”真是一针见血之论。虽然
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：后来写过一篇《台湾人与鸡巴》，讽刺台湾人的官迷，我说：台湾人中不是没有高人，郭国基就是其中之一。郭国基说：“国民党把鸡吃了，剩下鸡骨头给我们来抢、来竞选。”真是一针见血之论。虽然郭国基仍不免于抢骨头
- 鲁塔斯｜分类：公共论战｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：攻击、朋友｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：凯撒大帝在被朋友和敌人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔斯的时候，他对布鲁塔斯说：“怎么还有你，布鲁塔斯？”于是他宁愿被杀，不再抵抗。 二、胡茵
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔斯的时候，他对布鲁塔斯说：“怎么还有你，布鲁塔斯？”于是他宁愿被杀，不再抵抗。 二、胡茵梦是我心爱的人，对她
- 魏廷昱｜分类：公共论战｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：批评、所谓、哥哥、弟弟、台独｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：了。”其言甚壮，闻之可喜。后来他不通知我，就把我咬成台独分子，大概也是心同此理。我出狱后，他弟弟魏廷昱来看我，我说：“我被你哥哥和谢聪敏咬成台独分子，坐在冤狱里，心想这两个台湾人是最坏的台湾人；现在
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：是李敖的可爱处。”——所谓咬回来，就是我游戏性、逗乐性、恶作剧性那一面。述凡这段话，是知我者言。魏廷昱告诉江盖世说：“批评李敖的人，没人比得上李敖的人品。李敖比他们至少高十倍！”也是知我者言。
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 陈少廷｜分类：公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学术、台大、哲学｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 谢冰莹｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 赖文良｜分类：公共论战｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：关怀、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：启扬老兄： 我在周清玉发行的《关怀》第35期上，写了一篇《你有郑文良、我有赖文良——给施启扬的公开信》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。

==== 神交引用（89人）====
- 徐复观｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 5 本｜线索：见、像、国民党、学术、大学、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：”李敖了，他好可怜哟！（他的作风，使我想起六朝之时，中国人家讳趋严，绝口不提自己爸爸的名字的事，徐复观当然不会把李敖二字当成父讳，但却巧合如此！）第二类“不敢提法”以俞大纲、方豪等最精采。俞大纲写《
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是他忽来忽去、去了又来。后来才知道，原来他爸爸是徐复观，先举家来台，后感台湾情况危险，又全家迁到香港。韩战发生后，美国第七舰队协防台湾，台湾不危险了，
- 孙中山｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 5 本｜线索：研究、国民党、出版、文星、见、主义｜主要书目：李敖自传与回忆续集(19)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂老主持中国佛教会，住在善导寺。我到台北念台大，一开始就借住善导
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：真民国”，而不是一个“假民国”。从这本书里，我们可以看到这位伟大革命家的真精神。 孙中山新思想类编 孙文著 孙中山先生不论在任何一方面都积极提倡赞美“新思想”，同时还不留
- 耶稣｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 47 次｜涉及 5 本｜线索：见、政治、一起、问我、法官、军法｜主要书目：李敖回忆录(19)；李敖自传与回忆续集(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：患的人、做为一个思想才情独迈千古的人，我实在“生不逢时”。严格的说，我根本不属于这个时代，就好像耶稣不属于那个时代一样。我本该是五十年后才降世的人，因为我的境界，在这个岛上，至少超出五十年。我同许
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：台大学医七年，但毕业之日，即是死亡之期。他得肝癌临死时候，我在他身旁，美国女传教士也在旁劝他重信耶稣，他点头同意。在他生前，我是一位跟他并不“投机”的朋友，我并不喜欢他。我觉得他不成熟，多其不应多
- 孔子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 5 本｜线索：像、研究、国民党、思想、政府、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖自传与回忆(10)；李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：学中文系、全体研究中国文化者、全体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：文化者、全体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：文学、共产党、老师、同学、同班、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：人报大仇？明珠岂肯做暗投？ 信手翻尽千古案，我以我血荐蚩尤。 大陆本来是一片鲁迅“我以我血荐轩辕”天下的，忽然台湾传来荐轩辕死对头的妙诗，自然足为少数民族及被压迫民族张目。而在
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆
- 王作荣｜分类：师生 / 神交引用 / 朋友｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：老师、学生、历史上、报导、对我说、师生｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他出院后，对我敬而远之，礼数也不见了、信也不写了、饭也不吃了。师生之谊，竟为一个杂碎李登辉而绝。王作荣老师当年介绍李登辉入国民党，他们关系甚深，他告诉我一个秘密：人家说李登辉曾以《出埃及记》中摩西自
- 老子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政府、一起、国民党、见、像、所谓｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖快意恩仇录(9)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：但在精神领域中，却实乃“‘强人’也”。所谓强人，自有他自强的世界，他不在胜过别人，而在胜过自己。老子说“自胜者强”，一个智者能够胜过自己——快快乐乐的胜过自己，自适自得之下，则无处不是芬芳。波斯流
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：7岁。 1953年我18岁，念高三，只念了十几天，就自愿休学在家。我那北京大学毕业的老子他随我的便，轻松地说：“好！你小子要休学，就休吧！”他当时正是台中一中国文科主任，他跑到学校，向
- 马克思｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：攻击、见、朋友、国民党、好友、见面｜主要书目：李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆续集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中时曾有信给我讨论手淫等，得博士后，在大学专教马克思，还陆续供应我“匪情资料”，我们互相觊觎对方的妹妹，但都是说着玩的。张光锦跟我常做深谈，两人相知
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：”他又改口说我心很仁慈。指导员那时37岁，是个不得志的老政工，疯疯癫癫的。他公然说：今日自由中国马克思之批评者为叶青，李敖之批评者是他于建业，其心态可见一斑。 在半年受训期间，国民党千
- 孟子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：师生、出版、研究、书中、思想、历史上｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：，就是钱穆。 我在小学时代就知道钱穆，上海开明书店出版《开明文史丛刊》，其中收有《孟子研究》，就是我最早知道的钱穆的著作。一九四九年我到台湾时带来的五百多本藏书中，《开明文史丛刊》中
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：《四书释义》一种，亦在台北出版，与《中国思想史》同收入国民基本智识丛书中，内有旧稿《论语要略》《孟子研究》两种，为初学治《论》《孟》者指示涂辙。最近又泛事《论语新解》，刊载于某杂志，以后当按期邮寄
- 歌德｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：学生、大学、文星、杂志、思想、投稿｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》的关系，这是不确实的。施启扬从来没在《文星》杂志帮过忙，他只在留学德国时，写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：海德堡大学注册上课，亦已二月有余矣！爰利用圣诞假期，杂记其趣，以飨在台老友。 一 歌德学院（Goethe-Institut） 歌德学院系训练外国学生德文能力之专门学院，
- 庄子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：思想、传记、所谓、文星、哲学、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：在这案子中，萧孟能开列所谓侵占的细目，其中有“揽秀楼藏书”，内列“中文书刊”曰： 庄子思想探微（手抄本） 一册 庄子注释三种 三册 世界名人传记丛书 十册
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：2000（元） 两相对照之下，玄机就出来了，并可看出萧孟能的记忆是多好了。所谓《庄子思想探微》，头一年还自称是“手抄”本，第二年就变成了“手抄原稿本”，其实“原稿”就不是“手抄”，
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：政治、老师、文学、共产党、政府、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，他知道什么是好文章，并且知道怎么样办宣传。他这辈子所看过的文章里，能有鲁迅的讽刺、胡适的清晰、陈独秀的冲力，惟独李敖一人耳！他说：“现在是团体对团体、组织对组织的时代，你只是一个人，在这岛上，谁又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
- 罗素｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：政治、太太、总统、见、所长、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：所长也调不动，少做梦吧！”——对这样一个轻刑犯如此对待，除了政治性原因，还有什么呢？1918年，罗素坐了四个半月的牢，“上面”交代要特别关在“第一区”，让他一个人住，少观察别人，1981年，历史在
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：果好像他外在的瘦小，快被他内在的伟大绷裂了似的，看起来真教我难受。“他为什么这么做作？这么紧张？罗素的信徒不该这样啊！”我心里这样想。“他完全不像思想家、不像哲学家、不像大学教授，他倒像是北门邮局
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：思想、学生、学者、读、见、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：遐思到探索宇宙观的层次，因湖寄情，因情交感，而别有所托，在湖滨之外。 八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能直指本心；朱熹说陆象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底
- 红卫兵｜分类：神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、国民党、共产党、儿子、见、见到｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(7)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：帽子。原因无他，我来台湾时，只有十四岁，说我是共产党，殊嫌不伦；后来虽有了红卫兵，且我的年龄虽与红卫兵相当，但究竟人在台湾，如此罪名，仍嫌荒谬。国民党这回很宽大，他们抓我，的确免了红帽子，但给我台独
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：颠三倒四，内容竟是什么“我有罪，我该死，我向人民赎罪”之类的烂调，让人摸不着头脑。后来听说三叔被红卫兵折磨致死，而带头人是他的儿子小辛。我们与三婶及两个堂弟妹没有联系。 五叔家
- 墨子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：古代、见、父亲、母亲、读、情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：劝我说：“李敖你读书明理，按古礼，不能这样干吧？”我说：“按古礼，按《易经》是‘丧期无数’；按《墨子》是我母亲要殉葬；按《礼记》是我父亲不能火葬……今天我要真行古礼，更不得了了。”他见我学识渊博，
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：；千百年后，肉身无存。那种境界又怎么解释呢？我认为，一种“若亡而实在”的说法倒可让有情人深省：《墨子·经下》说“景不徙”；《列子·仲尼》篇说“景不移”，意思是，影子是不移走的。《庄子·天下》篇说“
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：政治、告诉我、监狱、国民党、见、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”后第二天，他就被叫出去了。监狱官调查他有政治问题。因为若没政治问题，怎么会说“毛真好”呢？那时毛泽东还在世，说“毛真好”是什么意思呢？“欧卡曾”费了九牛二虎的气力来解释，最后才算过了关。原来每间牢
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：将军、司令、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 乔·路易斯｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(10)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：院见”。如此而已。 美国绰号“褐色轰炸机”（Brown Bomber）的重量级拳王乔·路易斯（Joe Louis），从1937年到1949年，独霸拳坛十二年。他临退出江湖前，到台湾做过一次
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：，我正念中学，看到报上对他的描写，我茫然一直难忘；可是多年以后，当我在文坛上独霸之余，我想到乔·路易斯，却又恍然若有所悟。乔·路易斯在美国，有一次与朋友们外出，途遇有眼不识泰山的小子们寻衅，小子们打
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：像、同学、太太、学生、弟弟、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 希特勒｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：见、学生、总统、委员、见面｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：奇差，李国瑾更不如乃兄，且面目可憎，一如乃兄。为人又阴险讨厌，一如乃师王昇。给人印象，恶劣已极。希特勒说他宁愿拔掉两颗牙齿，也不要再和佛朗哥见面，我则愿意拔掉四颗，此生再也不要遇到这种政工人员！第二
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：感化”人是何等圣贤的事，你何德何能，妄想化敌为友、妄想化敌为你“学生”？全世界古往今来，从极右的希特勒到极左的斯大林，任何极权者都不敢妄想的事，小于他们的人，又何能有成功的希望？只有妄自尊大和不自量
- 恩格斯｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见、见面、学者、学生、好友｜主要书目：李敖回忆录(8)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：在意中。这种身兼马恩的生涯，可说是我的不幸和特色，可惜我没有这样身怀巨资又深明大义的朋友。马克思恩格斯虽然关系密切，但是后二十多年，却很少见面，反倒经常通信。马克思死后，恩格斯且为他编全集，我如今自
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：深明大义的朋友。马克思恩格斯虽然关系密切，但是后二十多年，却很少见面，反倒经常通信。马克思死后，恩格斯且为他编全集，我如今自编《李敖大全集》，也是自兼恩格斯的一例。恩格斯对马克思，真做到了养生送死，
- 诸葛亮｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、一起、法务部、监狱、出版、像｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：因为保温杯的效果很可怜，我就把塑胶壶用毯子包起来，装在大水桶里勉强苦撑。好在我的生活是诸葛亮式的——食少事繁，其他的许多人犯，尤其是好吃懒做的，一定就更惨。监狱的营养问题，法务部也注意到了
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：981年8月10日入狱当天的清早，全部交给了林秉钦，转给叶圣康的四季出版公司出版。这种作法，活像诸葛亮“预伏锦囊计”似的，只要林秉钦每月“拆开锦囊视之”，即可付印成书。在编六册书的时候，原是以狱中新
- 陶渊明｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：诗、像、爸爸、妈妈、主义、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：出发到东北；半个世纪后，我们这一代却绕山东南下，出发到江南。好像爷爷那一代的努力，都完全作废了，陶渊明“根株浮沧海”的诗句，正是准确的预言。 到上海后，我们全家住在工地附近，准备迁入新居。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：民党巨头真是深通李敖者，不合作，就斗倒，李敖是绝不能放过的！ 中国最伟大的不合作主义者陶渊明，在鄙弃当道、返回田园时写诗，有句是： 道狭草木长， 夕露沾我衣。
- 章太炎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：将军、见、出版、杂志、文星、政府｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之
  证据：《李敖自传与回忆续集》/文星与伪文星：日本政府封门。一九一〇年，又出版了表面上在巴黎发行的第二十五期、第二十六期，引起原来民报的大功臣章太炎的不满，公开指斥复刊后的民报为伪民报。如今文星杂志复刊，我不忍视它为伪文星，但它若背弃李敖树立的
- 司马迁｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、像、共产党｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：共产党，所以到了台湾；在台湾又把我们看扁，所以好像总把我们吃定。其实如日中天的汉武帝，都吃定不了司马迁，而被司马迁遗臭万年；何况是日暮途穷的国民党？当然国民党不怕历史、不怕异己，但对为子孙余殃，总有
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：到了台湾；在台湾又把我们看扁，所以好像总把我们吃定。其实如日中天的汉武帝，都吃定不了司马迁，而被司马迁遗臭万年；何况是日暮途穷的国民党？当然国民党不怕历史、不怕异己，但对为子孙余殃，总有所怕。陶百川
- 杜甫｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：诗、读、所谓、同学、国民党、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不写
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不
- 爱因斯坦｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：请他、爸爸、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：钱才肯，蔡元培筹不出这些钱，只好作罢。事后蔡元培大骂犹太人爱钱云云。对这一项，我感到很可疑，因为爱因斯坦并非爱钱的人。 军阀尊敬知识分子 爸爸在1926年（民国十五年）北大毕业，
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：大家捧他，魏建功独持异议，说“我们不能盲从”，引起鲁迅等人的抨击，魏建功却大大出了名；第四是关于爱因斯坦的，爱因斯坦到日本讲学，蔡元培想请他顺便到中国来，传说爱因斯坦开价多少多少钱才肯，蔡元培筹不出这
- 甘地｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法庭、上诉、引用、拜访、一起、朋友｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有这些一身三用、一身四用的本领，所以我待客时，就先声明我要一边做工一边谈话，一如蒋介石到印度拜访甘地，甘地却一边纺纱一边谈话一样。朋友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：一身三用、一身四用的本领，所以我待客时，就先声明我要一边做工一边谈话，一如蒋介石到印度拜访甘地，甘地却一边纺纱一边谈话一样。朋友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工
- 陆象山｜分类：神交引用 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：思想、学生｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：法庭、判决、总统｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：第五点：关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要
- 文天祥｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、告诉我、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：是思想讨论而已。我讨论殉情的大问题即在有人会开小差。古书《宋稗类钞》有一个故事说：“临安将危日，文天祥语幕官曰：‘事势至此，为之奈何？’客曰：‘一团血！’文曰：‘何故？’客曰：‘公死，某等请皆死。’
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，坦白告诉我他怕老婆，老婆说要和，就只好和了。我说：“别什么老婆不老婆吧！你们湖北人就是没有种！文天祥说‘时穷节乃见’，你们湖北人是‘时穷节先见’，一件合作，只要有点风吹草动，第一个浇凉水、扯后腿、
- 王安石｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：诗、老师、认识、朋友、文星、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：物，沦落成东海布道，并且布得天怒人怨。但是，我还是中国第一豪杰，我一点也不怀忧丧志。 王安石的一首题作《梦》的诗，我最喜欢：“知世如梦无所求，无所求心普空寂。还似梦中随梦境，成就河沙梦功德
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：李登辉而赎罪，以自己下台逼李登辉下台！”…… 虽然李登辉与王作荣渊源深厚，但是李敖却以王安石的诗勉励自己的老师：“公自平生怀直气，谁能晚节负初心。”政坛也曾流传一则笑话，保险公司对王作荣有
- 罗斯福｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：总统、见、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中，我们看到的，是一个残障者洞彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸、前思后
- 亚里士多德｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：老师、政治、思想、师生、院长、名言｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：这是我对身为监察院长的王作荣老师的最后诤言。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言有道是：“吾爱柏拉图甚于余物，吾爱真理甚于吾师。”西哲风范与决绝，惟我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：而思有以援引之、仿效之；乃是基于孙中山先生直接民主与全民政治之思想而主张者。 西哲亚里士多德谓：“人为政治的动物。”此语距今已二千三百余年，今乃二十世纪六〇年代，乃全民政治的时代，国家理应
- 伏尔泰｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：像、思想、见、文星、记者、将军｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：中我偏好“性格巨星”式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：化思想的贡献，我深觉思想的传布有赖于经济的基础，孔丘之学的畅行，富商子贡的功劳实在很大；又如法国伏尔泰之多财善理财，于其生活之安静与学说之广被实在有不少助力，因此我主张我们真不妨做“文化商人”。（台
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、离婚、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、共产党、政治、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 我写这段话正值党外杂志
- 凯撒｜分类：神交引用｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、院长、离婚、记者、记者招待会、攻击｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一纸： 一、罗马凯撒大帝在被朋友和敌人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：作荣要“大义灭友”、“敢打老虎”，成为中华民国开国以来第一位弹劾总统的监察院长，以留名青史，效法凯撒被刺时，他最要好的朋友、刺下最后一剑的布鲁达斯所言：“不是我爱凯撒少，而是我爱罗马多。”
- 曹操｜分类：神交引用｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、历史上、碰到｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：衡，也有同样的问题，他也做了选择。他的选择是“宁正言不讳，以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：是无耻的他居然还谈什么是“士林之耻”，他真是太妙了！ 陶希圣长得小眼方脸，面似京戏中的曹操，讲话深沉多伏笔。是我所见过的城府最深的人物。在他把我请走以前，他对我一直不错，有历史上的疑难杂
- 莎士比亚｜分类：神交引用｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：木令耆说：“李敖的成功，是他有脱离悲剧的能力。他能转悲为喜，他成为一个喜剧人物，而不是小喜剧，是莎士比亚的大型喜剧人物。”“王尚义呢？他是希腊古典悲剧人物。”“这两人处在同一个时代，一个灭亡，一个出头
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：人碰不到他。李敖的成功，是他有脱离悲剧的能力。他能转悲为喜，他成为一个喜剧人物，而不是小喜剧，是莎士比亚的大型喜剧人物。 王尚义呢？他是希腊古典悲剧人物。 这两人处在同一个
- 龚定盦｜分类：神交引用｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：学生、研究、古代、学者、大学、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：骸，庙旁一间小厢房也同归于尽。那小厢房李天培住过。天培不在时，我也去午睡过，还手淫过。清朝大学者龚定盦有“闻西方佛说，非法出精”之句，李敖的“小和尚”竟“非法出精”到日本古庙里，如今想来，可真“罪过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：知几研究》、《宋论》、《王船山年谱》、《宋代太学生救国运动》、《清史讲义》、《庚子西狩丛谈》、《龚定盦研究》、《历代自叙传文钞》、《方舆纪要辑要》等；其他专著如《中华艺术史纲》、《中国古代艺术》、《
- 岳飞｜分类：神交引用｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华文化！ 乔家才将军并非不深明大义，例如他在《为历史作证》中指出：“人人都知道杀害岳飞的是卖国贼大奸臣秦桧，其实秦桧是在背黑锅，真正要杀岳飞的不是秦桧，而是宋高宗赵构。”可怜的是，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他在《为历史作证》中指出：“人人都知道杀害岳飞的是卖国贼大奸臣秦桧，其实秦桧是在背黑锅，真正要杀岳飞的不是秦桧，而是宋高宗赵构。”可怜的是，我们的现代岳飞，却迷糊到明于知古而昧于察今，他被现代秦桧
- 李鸿章｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：见、研究、书中、所谓、朋友、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：者。这本《孙中山研究》，特就孙中山一生的荒谬处多加笔墨、以启苍生。在书中，我拆穿了所谓孙中山见过李鸿章之说、点破了伦敦蒙难时他如何向清吏下跪求饶、列举他一次又一次卖国史料、道出了他怎样对不起陈炯明；
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：只有深知自己的老朋友，才能消受得起，不是吗？”我认为，自大如果变为一种施教或武器，自大是可贵的。李鸿章、戴高乐（De Gaulle），都是出了名的自大的人，他们在受别人气的国势里，居然能以气势凌人、
- 武则天｜分类：神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、作品、诗、查禁｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：政敌！武则天的度量，国民党没有也！所以局面是“无人信高洁，他来禁我书！”——国民党唐突中国文化，武则天不若也！ 国民党一查禁了李敖的书，便即时出之以抢书行动，我却尽量用计谋减低损失，就是同
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：外侧目。或说这种对异己的不容忍，是国民党师承中国文化使然。其实中国文化也不尽如此。骆宾王生前是骂武则天的，但在《新唐书》说他“亡命”后、《旧唐书》说他“伏诛”后，武则天却找人寻访他的作品，找到了十卷
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 张乐平｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：一起｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：讨、或擦皮鞋、或推车子、或偷东西。……不管怎么辛苦、怎么奋斗、怎么讨生活，结局却大多是路毙街头。张乐平在1947年年初的一个刮北风晚上，从外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有一堆小火，他们靠着这点火，取暖求生。张乐平在他们附近站了许久，心里很难过，但却力不从心，没办法帮助他们。回家以后，躺在床上不能入睡，心想这
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、序、思想、主义、先生、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是“违反总
- 曾子｜分类：神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：读、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：之爱人也以德，细人之爱人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：堂棉连纸十三经注疏，及五局（金陵、淮南、江苏、浙江、湖北）合刻官堆纸仿殿本二十四史，于是发愤大做曾子“吾日三省吾身”第三省“传不习乎？”的工夫，终日读书。这样的“发心”，也是先伯父的影响。他除了潜
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》开宗明
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》
- 罗隆基｜分类：神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、读、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：请萧孟能买了入场券送他，他欣然而往。这些琐事，都可看到另一面的梁实秋。梁实秋在1929年与胡适、罗隆基合著《人权论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：直没有下文。”据我研判，国民党当年对梁实秋这番“戏弄”，有两个目的，第一个目的在查他跟民社党、跟罗隆基等的关系；第二个目的在警告他要识相，在台湾，知识分子有头有脸而非国民党如梁实秋者，毕竟不多，现在
- 李伋｜分类：神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：二一）。”他又拿给赵铁寒看，赵铁寒也加了一注，说：“……政和八年戊戌，是年11月1日改元重和，见李伋《宋朝事实》卷二及《宋史·徽宗纪》，洪（迈）氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：二一）。”他又拿给赵铁寒看，赵铁寒也加了一注，说：“……政和八年戊戌，是年11月1日改元重和，见李伋《宋朝事实》卷二及《宋史·徽宗纪》，洪（迈）氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我
- 丘吉尔｜分类：神交引用｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：吾以熊往，寓言中熊最知人性，信夫！ 你信中提到小文的事，目前除了静观其变，似别无良策，丘吉尔八九十岁时，还有酗酒闹事的高年女儿呢，何况小文年纪尚不更事，随她胡闹去吧。她在台湾念美国学校时，
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：洗热水澡二次，偶看电视、听唱片，然后就是吃饭以外的全天做工（写来看去剪东贴西）。洗澡的次数不少于丘吉尔，做工的时数不少于胡佛（每天十五时）。董仲舒当年不窥园，我因无园可窥，可算不窥，有时天气阴晴都不
- 顾维钧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、爸爸、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是排错了？教务长说没错，顾维钧说我们学矿物学多没用多枯燥？教务长说：“你面对
- 斯大林｜分类：神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：圣贤的事，你何德何能，妄想化敌为友、妄想化敌为你“学生”？全世界古往今来，从极右的希特勒到极左的斯大林，任何极权者都不敢妄想的事，小于他们的人，又何能有成功的希望？只有妄自尊大和不自量力的人，才会这
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友，又一笔在手六亲不认，多痛快啊！李敖是全台湾最快乐的人。”我听了，哈哈大笑，我说：“真是如此。斯大林说经过精密作业后把敌人一下子打倒，是人生至乐，我看我在争是非与真理的过程上，也有这种心境。打倒敌
- 白居易｜分类：神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：写信、弟弟、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：弟弟家。我在1991年1月4日写信给在昆明的大姐，有这样的话： 老太自昆明返台北，大有白居易《新丰折臂翁》诗中“从兹始免征云南”之慨！本来是“应做云南望乡鬼”的，如今重走台北敦化南路红砖之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：度曾充当我们的家庭教师，教理科肯定是不够格儿的，开始我还以为他古文一定内行，有一天语文课的内容是白居易的《琵琶行》，先生讲到“曲终收拨当心划”是指曲子收尾前用手指划动琴弦中心的意思，对该解释我十分欣
- 罗伯特雷德福｜分类：神交引用｜可信度 75｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：书中、像、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸、前思后想的黑暗岁月。邱铭笙有一雅号叫“雷德福”（Redford），与美国明星罗伯特雷德福同名，他自嘲式的写道： 罗伯特雷德福邱（R
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，雷德福邱的成长过程充满了辛酸，环境所逼，琴剑飘零，总是一个人在挣扎，强忍眼泪，显出生命更坚强！雷德福邱生长在一个黯淡无望的环境，如同《小妇人》书中所说的“黑暗的像非洲”，罗伯特雷德福邱没有两只脚，
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 王阳明｜分类：神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：日月潭九族文化村看高山族民俗之舞，“姑娘美如水”、“少年壮如山”，他们是那样自然、那样原始、那样王阳明式“束书不观”（把书捆起来不看），岂不也好？他们那种九族，是载歌载舞载欣载奔的九族；而我的九族，
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：在”。——当你知觉到影子在那儿并没移走，影子就正存在那儿而没移走。在乔治·巴克莱前两百年，中国的王阳明有“物不在心外”之说，就先乔治·巴克莱申明此义，其实，更唯心的说法乃是“物在心内”，正因为影子在
- 苏东坡｜分类：神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：沧桑面前，已经渺小得不算什么，变得“曾不能以一瞬”；但是，宇宙的沧桑却是雄伟的、瑰丽的、多彩的，苏东坡说“曾日月之几何，而江山不可复识矣”，这正是宇宙沧桑的气魄。对比之下，人世沧桑的变局，就显得卑下
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：借题发挥），我的真正目的不在泼墨，而在使敌人全军尽墨。最后的转折，就是借题发挥，淋漓尽致而后已，苏东坡讲作文要行云流水，我的行流最后，竟是怒潮飞瀑、一泻千里。惜此种深意，胡公不知也。 胡适
- 钱宾四｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、像、写信、攻击｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：择了！ 我对钱穆的攻击，姚从吾不以为然，他在一九六二年一月二十九日写信给我，说：“钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。”但是，姚从吾不知道，我对钱穆的攻击，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：者，切勿沾染骂人恶习，尤忌常作辩难文章。像近日一二野鸡学人，下流乱骂，连村妇都不如，自当以为戒！钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。若过于放肆，不但树敌太多，亦恐于工作有
- 托尔斯泰｜分类：神交引用｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：“对我丈夫的思想一点也不懂”的太太的，思想家讨错了老婆，在他死后，对他思想的流传必是一种妨碍，从托尔斯泰到胡适，无一例外。殷太太是我尊敬的女性，但是教棍生涯使她把最后一年的殷海光“夏君璐化”，这显然更
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：她们该把你的红皮夹里付出来的十分之一给我做commission。 《战争与和平》的作者托尔斯泰，在他另一部名著《安娜·卡列尼娜》里，有一段描写男医生给女病人看病的文字。那女孩子被看过病以后，
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 吴稚晖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、老师、师生、投稿、国民党、著作｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有关的著作。常在报上投稿。离一中后，他进了国民党党史会和国史馆，我在开国文献会时，他在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：来才勉强全给了他。又谈到裁军的故事，说陈调元说今天的兵好像叫化子拿棒子，没有棒子，狗就要咬他了。吴稚老说出门总有狗咬，不能因怕狗咬就不出门。他说他去过我的家乡吉林，知道我只有28岁，他问我生年，我说
- 苏轼｜分类：神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：来信、朋友、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人狭，殊少河山之趣，如自由不受限制，何不效法苏子观泰山之大且高、观黄河之水且深乎！祖国大地可供游兴之地实在是太多了！我年八十二，今年5月尚去云南
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：大嚼，向他使个眼色，表示不必声张，又埋头大嚼起来了（中国的佛门人物中，虽然有一派公然喝酒吃肉，像苏轼的朋友佛印和尚，但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板
- 顾亭林｜分类：神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：……今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落。国民党“亡国”是他家的事
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：、小的也要，真是要得！ ……今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落
- 林肯｜分类：神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：七都已领教过她的难以相处（最后八分之一，将轮到二姐），我还算是最能和她相处的，虽然痛苦最深。记得林肯死后，他的儿子把妈妈送到精神病院，这位妈妈公开说她儿子不是，这位儿子不做解释，自己家的事怎么解释
- 詹姆斯·杜渥｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事，朱光军说有困难，但李敖若有特别需要，可叫杂役到中央台去取。后来我一次都没领这种情。我不明白，詹姆斯杜渥（James Dewar）早在一八九二年就发明了热水瓶了，可是一九八二年的台北看守所还要如此禁用
- 詹姆斯·法兰克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、博士、论文、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：功课。二十三岁到德国哥丁根大学，三星期就得到博士。他的量子力学论文，使主考教授甘拜下风。主考教授詹姆斯·法兰克在口试后说：“幸亏我趁早开溜，他已经反过来向我发问了！” 赵铁寒说姚从吾老师赏识李敖“
- 约伯｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：自杀——自杀前我会向我妈说：‘妈，我光着屁股来，现在光着屁股回去了！’”我听了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：自杀——自杀前我会向我妈说：‘妈，我光着屁股来，现在光着屁股回去了！’”我听了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我退伍
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、作品｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：面是人为的，人为的东西都是可以改变的。分裂的原因我们先不要去管，应该着手的是努力结束分裂的局面。邓公小平提出了‘一国两制’，做出了大设计；经国先生生前开放了去台同胞回大陆探亲，为两岸人民做了好事；登辉
- 卢梭｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：对象的丈夫我固然不认识，但“私通”如果有利用权势伤害别人或影响公众利益之处，我也不会做。法国哲人卢梭、美国哲人富兰克林、英国哲人罗素，都是有名的风流人物，但他们只见高情雅致，不见绯闻丑闻，为什么？
- 哥伦布｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：为文化移植，从来不是随你高兴的，你无法“存其所当有，去其所当去”；也无法“取长舍短，择善而从”。哥伦布航海，使欧洲人得到了美洲，但是美洲的梅毒，却也传染到欧洲，就好像今天非洲的艾滋病传染到世界各洲一
- 拿破仑｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：十五年前我就写道：“不止台湾出了个李敖，而是中国出了个李敖。李敖是真正大陆型的知识分子，虽然我像拿破仑一样的在厄尔巴（Elba）岛上、在圣赫勒拿（St. Helena）岛上，但我总归是大陆型的人。也
- 柏拉图｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：师生、名言｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言有道是：“吾爱柏拉图甚于余物，吾爱真理甚于吾师。”西哲风范与决绝，惟我有焉。 我在1955年6月27日自动
- 班固｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古代｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：到的程度与浓度。这种不相称，不是从我开始的，早从古代的圣人墨子，就遭遇到了。墨子是热心救世的人，班固说“孔席不暖，墨突不黔”，就是说墨子住的地方，烟囱还没熏黑，就跑去救世去了。墨家的救世，比起儒家
- 刘半农｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：来时代变了，“女招待”也变成历史名词了。“女招待”类似今天的酒家女，特色是饭局中由女孩子来服务。刘半农说比照“吃馆子”、“听谭鑫培”、“写黄山谷”的简化语言，可叫“吃女招待”。国民党北平市长袁良曾想
- 华盛顿｜分类：神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、报人｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：是龚德柏。龚德柏字次筠，外号“龚大炮”，湖南泸溪人，是中国最有名的老报人。他远在一九二一年就做了华盛顿会议中国代表团随员，后来办《国民外交杂志》、《东方时报》、《中美通讯》、《世界日报》、《大同晚报
- 达尔文｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：姑住在香港，失掉联络。她从香港寄过一次照片，一派电影明星打扮。我每想到她，就想到她是我们李家最走达尔文路线的人。 老姑跟进 老姑（小姑、六姑）一直以老幺地位，跟在爷爷奶奶身边。
- 苏雪林｜分类：神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：引用｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：”那句话，他说“我就不记得我在什么时候引用过这句话”，事实上，这是在1936年12月14日他写给苏雪林信中引用的话，信的原文是：“今年美国大选时，共和党提出Governor Landon（兰敦州长）
- 史华格｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：折断一条胳膊去接受祷告再生。我爸爸也带我去了，只见场地中央的洋教棍又喊又叫、又哭又笑，就像华视的史华格那样，念念有词了一个晚上，很多人如坐针毡，听呒他们那些人到底在念啥！布道会完了，怎么来的人还是怎
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 庾信｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：要人知道宋希濂将军爱国情殷的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 桓谭｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”
- 梭维斯特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：朋友如此，邱铭笙的朋友的朋友邱铭笙，也是如此。 看了这本书，使我想起四十年前看过的那本梭维斯特（Emile Souvestre）的《屋顶间的哲学家》（Un philosophe'sous l
- 狄德罗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：拆穿教棍神棍们的骗局，文笔流宕，令人赞赏。尤其有趣的，是他不谋而合了18世纪法国百科全书派哲学家狄德罗（Denis Diderot）式的脚注方法，用大量的脚注，发挥主题而无剩义，试看下面两段：
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵
- 左丘明｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：脚头家，失足以后，能有这么伟大的成绩展现给我们，幸灾乐祸一点说，又何尝不是好事！太史公说得好：“左丘失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列。”智者成为“倜傥非常之人”，都因为他们能把泥土化为玫

==== 虚拟人物（12人）====
- 阿Q｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 5 本｜线索：像、思想、主义、政治、读、起诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：义思想的毒素。”王伟珍的笔录，最后转到军事检察官手里，军事检察官也同此无知，竟以王伟珍“因阅读《阿Q正传》、《矛盾》、《子夜》、《家》、《春秋》等书，沾染了共产主义思想毒素。”做为起诉的张本之一，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：思想毒素。”做为起诉的张本之一，闹出了罗织学中的大笑话！ 《春秋》是孔子的作品，《阿Q正传》是鲁迅的作品，……何来“共产主义思想毒素”？而《矛盾》根本没有这本书名〔它当然是王伟珍误听
- 孙悟空｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：查禁、情书、大学、认识、像、警总｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：姓单。然不露面者，不知几人，居民围观状至热闹），着便衣，找敖之，告以上级命查禁《乌鸦又叫了》及《孙悟空和我》二书。时左已将《孙悟空和我》约千五百本包好装在板车上，正拟运出。 敖与娄均态度平
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：居民围观状至热闹），着便衣，找敖之，告以上级命查禁《乌鸦又叫了》及《孙悟空和我》二书。时左已将《孙悟空和我》约千五百本包好装在板车上，正拟运出。 敖与娄均态度平静，敖之谈笑风生，颇见功力也
- 西门庆｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：研究、政府、国民党、思想、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为“恐怖”，将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓“早应打耳刮子”。对祭孔子之礼童，
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭孔子之礼童，
- 查泰莱｜分类：虚拟人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、诗、像、告诉我、情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：民党官方认为是19世纪的马克思（Karl Marx）而惹过一点小麻烦。他还告诉我一些秘闻，例如《查泰莱夫人的情人》（Lady Chatterley's Lover）的一个中译本，擅挂他的名字，事实上
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：，又绕到南门市场，转了两次，都找不到你，我想送你上学，我怕雨淋了你。虽然我知道你喜欢被雨淋，（像查泰莱夫人？）可是我不准，我不要你在大雨中诗意。如果你实在有“被淋症”，（又以名词加人！）还是到我那“
- 浮士德｜分类：虚拟人物｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者为多。石桃芬又称为浮斯德市（Der Fauststadt Staufen），盖依历史学家考证，浮士德（Faust, 即歌德不朽名著浮士德所描写之主角）曾于十六世纪长居于此，设实验室于此，最后并殁于
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：Fauststadt Staufen），盖依历史学家考证，浮士德（Faust, 即歌德不朽名著浮士德所描写之主角）曾于十六世纪长居于此，设实验室于此，最后并殁于此。市府隔邻尚存有浮士德室（Faus
- 孔昭庆｜分类：虚拟人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，做为证人。一人名“彭立云”，一名为“孔昭庆”，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成。为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，
- 彭立云｜分类：虚拟人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：“离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，做为证人。一人名“彭立云”，一名为“孔昭庆”，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成。为求妥善，我建议孟大中去找
- 潘金莲｜分类：虚拟人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、爸爸｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：剧，搂住一位两眼含情脸蛋泛红的潘姓漂亮小男生大叫：“我爱潘金莲！”即属此类。 可惜搂“潘金莲”的好景不长，国民党在北方的局面江河日下，北京岌岌可危，爸爸这次学乖了，决定全家逃难。他计划分四
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：，并且还常开人玩笑。有一次，我在班上恶作剧，搂住一位两眼含情脸蛋泛红的潘姓漂亮小男生大叫：“我爱潘金莲！”即属此类。 可惜搂“潘金莲”的好景不长，国民党在北方的局面江河日下，北京岌岌可危，
- 祝英台｜分类：虚拟人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：整天哼的，都是梅龙镇那一套，播呀哼的，烦人烦得要命；后来我总算退了伍，跑到台北，又碰到《梁山伯与祝英台》流行，我躲开现代梅龙镇，却又碰到台北狂人城，和萨孟武、徐复观之流对凌波的意淫风，（徐复观写肉麻
- 孔乙己｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、国民党、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：票、买卫生纸、买花生米，都无一不可大批特批一阵，以过干瘾。国民党沦落到台湾做政治穷措大，但还是“孔乙己”派的，“王爸爸”只是其中小焉者也。“王爸爸”的积习难改，不是他个人的事，这种“报告狂”，其实师
- 武松｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、思想｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：后，回头以先知姿态，作弄别人。别人永远跟不上我。别人是羊的时候，我是老虎；别人变成了老虎，我又是武松。这样的外省人，在这样的孤岛上，岂不是怪事么？ 亚历山大大帝见到思想家狄阿杰尼斯，自负
- 福尔摩斯｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：外地工作的时候，大姐抱一只蓝眼圈儿的猫睡过爸爸的房间。也曾有一度我一个睡爸爸的西门子床，晚上看《福尔摩斯》侦探小说。外祖母和大姐、三妹也在北房住过相当长一段日子。正房的结构很好，门窗坚固，但每到晚上还

==== 称谓待考（19人）====
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：妈妈、见、说过、爸爸、警察、序｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：长，总算勉强撑住过重的家庭负担。因为只是个雇员，倒也过了段安定省心的日子。妈妈曾随爸爸带着小七、小八去营城子上任，期间还参观过小丰满水电站。 小八住院 我很小就羡慕妈妈
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：我又拗不过自己想将话说出来，因为从小我就有一个疑团，以为我们姐妹的生日都是阴历二十几，惟有敖弟和小八弟是初几，因而他们两个才是男孩。我一直记得敖弟的生日是三月初三，在这个问题上，我哪里敢跟妈妈争，
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 5 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖回忆录(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：—编注）大，原与33坪的我家内部有门相通，我离《文星》，这道门就用砖封死了。这天下午我正和小情人小蕾（鲁肇岚）在家，听到隔壁有异动，开门一看，便衣与警察甚多，立刻就明白了怎么回事。 三天
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、太太、儿子、碰到、见、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：我已是绝响了。一个月后，南榕以自焚殉道。 那年南榕坐牢之日，我由叶菊兰、邱谦城陪同，和小屯一起去看他，南榕的小女儿竹梅也一起去了，眉宇之间，似有无限深沉与哀怨。竹梅十岁时写诗说：“爸爸像
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 姻亲 / 亲属 / 通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：母亲、所谓、法院、立委、电话、出版｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、儿子、太太、妈妈、诗、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：，连鬼都怕你，不亦快哉！ 其一：太太小屯，儿子戡戡，别人下海，我们上山；太太小屯，女儿谌谌，上山以后，旁若无人。不亦快哉！（这一条，是1998年新换的。原版：躺在浴缸中，无须起身，用脚趾
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、女儿、诗、碰到、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 莫院长｜分类：政治人物 / 称谓待考｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：”我说：“今天台湾的年轻人很难出人头地，老一辈的高高在上，内阁年龄平均66岁。八十开外的于院长、莫院长实在都该表现表现风气，该下台了。”陈诚说：“你说的全对，我也该下台了。这个问题不解决，一定是悲剧
- 张烈老｜分类：称谓待考 / 朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：交情、国民党、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：可是到了台湾，国民党却反动得连孔子都碰不得了。这种大开倒车，倒真令人称奇呢！不过，有趣的是，这位张烈老先生本人，虽然言之谆谆，但在执行起来，却也自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
