李敖交互式人物关系图：纯文本导出
生成时间：2026-05-05T11:01:02
来源：C:\Users\zzy87\Desktop\project\leeao-relationship\《大李敖全集5.0》（wjm_tcy版）分章节
说明：本地规则抽取：中文姓名候选 + 关系语境线索 + 逐书聚合；结果保留证据片段，适合继续人工校订。

总计：752 人；1529 条身份边；3 本书；74 个章节。
身份节点：见面 230；通信 25；邻居 3；师生 28；同学同事 70；朋友 163；烈士殉难 1；亲属 17；姻亲 19；婚姻相关 4；情感 6；财产债务 38；财产信托 4；刑求受害 17；刑求人员 16；证人见证 24；出版 65；学术 73；媒体 24；家中雇员 1；残障人士 1；人权救援 12；老兵士官 5；社会案件 2；反共义士 2；医疗照护 4；宗教人物 1；感化人员 16；司法人员 17；律师代理 3；监狱行政 22；看守戒护 28；监所医疗 5；诉讼 38；同案狱友 70；政治人物 99；政治异议者 24；情治警务 153；军事人物 58；党务宣传 1；江湖人物 3；公共论战 50；神交引用 65；虚拟人物 7；称谓待考 15

==== 见面（230人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、研究、见、爸爸、思想、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(148)；李敖自传与回忆续集(88)；我最难忘的事和人(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 100 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、攻击、研究、学者、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：见、朋友、同案、刑求、警总、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 1 本｜线索：老师、国民党、见、北大、委员、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(57)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：读、大学、朋友、妹妹、文星、台大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：又碍于文星和我的情面，只好勉为其难。出书后果然读者来信埋怨错字太多，想不到在埋怨的人中，竟还有“王尚义的弟弟”！当然尚义的弟弟不知道，这部书是他姐姐校的。可是他不会不知道，这部书是由我李敖接手办的，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 1 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、见到、借钱｜主要书目：我最难忘的事和人(35)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 马丁｜分类：见面 / 人权救援｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 3 本｜线索：到我家、我家来、见、请他、政治、一起｜主要书目：李敖自传与回忆续集(18)；我最难忘的事和人(16)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、见、国民党、史学、传记｜主要书目：李敖自传与回忆(32)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，这副相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中能够逃走，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆： 从吾师此次能脱离虎口，实其平日习于刻苦有以致之。从
- 王尚勤｜分类：亲属 / 出版 / 朋友 / 见面 / 师生｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、妹妹、出版、认识、哥哥、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(25)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：了，我也足足过了三十岁了（今天是我三十一岁的生日）。这封信，我复写了两份，一份自己保存，一封寄给尚勤看。 敖之 1966年4月25日 （信中所说“自命为尚义的好朋友们”，是以陈鼓
- 孙中山｜分类：神交引用 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：出版、文星、思想、像、先生、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(19)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：真民国”，而不是一个“假民国”。从这本书里，我们可以看到这位伟大革命家的真精神。 孙中山新思想类编 孙文著 孙中山先生不论在任何一方面都积极提倡赞美“新思想”，同时还不留
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：纵学生主持之刊物社团，以严密之组织控制学生思想，监视学生行动，因而思有以援引之、仿效之；乃是基于孙中山先生直接民主与全民政治之思想而主张者。 西哲亚里士多德谓：“人为政治的动物。”此语
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 2 本｜线索：老师、告诉我、研究、见、所谓、论文｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：过太多这一类的人，我只能说他们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅非虚语。虽然如此，姚从吾老师
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、国民党、见、找我、先生、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，整天也无所事事，上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾倒，常找我聊天，陶
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、读、像、爸爸、对我说｜主要书目：李敖自传与回忆(13)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文化影响的地方，我记得参观一家医院，医院中有一架人体骨骼，那是我生平第一次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长得两眼有神、两腮无肉、中等身材、中年岁数，穿着裤角缠绸带的黑棉裤，留平头
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 王世杰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、部长、陪我、一起、同学｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师也敢于介入了。王世杰表示，想先同我谈一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和胡秋原打官司，不知道可不可以等官司告一段落
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、台大、学者、主任、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：他。结识的原因，值得一说。 与钱穆谈话 我在台中一中念书，有外省同学徐武军，外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：将军、告诉我、见、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：律师、见、房地、见证、委任书、代理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。国民党轿车请来这些人来“太岁头上动土”，不是胡闹吗？（我出狱后五年，在台中一中校友会席上，碰到林钟雄，我笑骂他你好胆大，居然敢来替国民党向老大哥“洗脑”！林钟雄连忙打躬作揖，他说他被请去“仁爱庄”
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 王墨林｜分类：见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：先生、朋友、妻、娶、妈妈、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：丽女人。个子很高，估计有一米七二左右。太漂亮了就难免要求高，但可惜始终没遇到理想的对象。记得有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生请我们全家到西单一家餐馆吃饭，凑巧那天有几位电影演员在隔壁一间请客。北京有些餐馆里分很多小单
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、老师、电话、同学、妻、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。 施启扬结婚后，夫妻两人，相激相荡，求仕
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：为了使《古今图书集成》顺利卖成，我送他了。但是心里一直觉得不是味道。因为书是我直接写信给我的老师吴俊才卖成的，施启扬实在没有拦腰打劫的道理。我回想起他回台时一直表示羡慕我有小汽车的事，我想这位老朋友
- 刘士豪｜分类：见面｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、主任、找他、见到、见面、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：政府，南下亲征，刘辰旦接待我，在他家落脚，见到同他一起因案受难的大嫂，也见到他的两个儿子刘一剑、刘士豪。刘一剑是他坐牢前“自由时期的遗腹子”，当年探监时，监狱官同意把他由班长抱进来，跟刘辰旦见面，父
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我得盲肠炎的时候，还没有盘尼西林等名药，割盲肠还算不小的手术。如今已算是小手术了。 刘士豪大夫 另外一位名医，是协和医院内科主任刘士豪，他算是我们家庭医生。听说他看死的病人很
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：3月19日被捕为止。 在我被软禁期间，我跟素少来往的师友更无来往了，只因我的小情人小蕾家住吴相湘老师对门，吴相湘老师传过一两次话，表示关切。这年4月15日，姚从吾老师在研究室中白首穷
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、打电话、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 95｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、认识、报纸、朋友、证人、宣传｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，竟根本是一篇凭空编导出来的神话！事实上，在李政一部分：李政一当时只是刚刚认识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生｜可信度 95｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：一起、大学、像、朋友、学生、部长｜主要书目：我最难忘的事和人(18)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：不能来演讲了。 12月4日晚上，出版社转来一封快信，是交通大学学生活动中心学术部长陈碧君写给我的，信中说：“11月份您之未能莅校演讲，同学们均深表遗憾，一致要求再度邀约。……您的拨冗光
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着信，深感自己不对，上次约得好好的，竟不去讲，这次一定要补过。于是我亲自挂电话到新竹。在电话中，陈碧君声音轻微而平静，她细腻地向我说明了演讲活动的细节，真像一个学科学的。她的说明使我愿意前往。她由我
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 关颂韬｜分类：见面｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、主任、陪我｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：里人以为是普通毛病，替我用热水袋去腾，结果越腾越严重，脓化开了，成了腹膜炎。爸爸感到情况不对，请关颂韬大夫来看，关大夫是北京协和医院外科主任，是中国第一名医，他断定是盲肠炎，必须开刀。听说肚子上要开
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：去，照样可以看好。可见中医观念的深入人心，真是病入膏肓了。这种观念不知害死了多少人。 关颂韬大夫 病好后，茂林陪我到关大夫家谢谢他。关大夫家庭院很大，他知道我喜欢鸟，特别送“李
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、传记、国民党、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：对人忘恩负义，天下的是非，如此被“正人君子”们颠倒，想来也真太可悲了！ 六月二十日刘绍唐对在高信疆家的客人说：“没有李敖，哪有文星！”正因为他是亲眼看到这一真相的人，所以才能发出这种持
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：“污染”的“祸害”，洗得清洁溜溜。翻开全书，没有李敖的名字，这就是“洁本”的证明。《传记文学》的刘绍唐曾有公论，说：“没有李敖，哪有文星！”湖南人萧孟能显然有志气、不信邪，他闷了这么多年，这次显然要
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、攻击、思想、写信、老师、助理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研
  证据：《李敖自传与回忆续集》/银纸包个臭皮蛋：人马甚杂。过去《文星》编辑部，只是我一人掌全局，有个助理编辑，另有萧孟能不断的提供进来人情稿（如余光中一帮人的鬼诗之类），与我纠缠而已。今则反是。在助理编辑以外，竟有什么总策划一人、编辑顾问二十七人
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、结婚、学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 于斌｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家西餐馆吃饭。 “我向戴先生推荐李先生任华北督导团主任，成吗？”席间于主教
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中联手对我引刀成一快，使我遭遇不测！”所以要赵红粉密切提防张、陈二者狼狈为奸，对邱绿叶图谋不轨。赵红粉说：“相公放心无妨，娘子自当留意！”话声刚落，主操刀的主任医师以大寨主的架式大步向前，“大醉侠”
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、朋友、太太、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：小屋，最初我很怕进那个院子，认为里面一定有黄鼠狼或蛇，甚至说不定有妖魔鬼怪。后来爸爸的朋友兼下属徐伟森夫妇住进那间望见就生畏的小屋，我恐惧的心理渐渐消失，反而成了徐太太的小客人，徐太太非常温柔和蔼，
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、朋友、出版｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：的心情。他也参加了课外活动、唱歌、演话剧、交女朋友，和一些知心志同的朋友，如李敖、庄因、陈鼓应、景新汉、包奕明和被迫入狱的张化民。 台湾出版了不少王尚义的遗作集子，在《从异乡人到失落的
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个
- 孔庸之｜分类：见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、见面、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。 三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。 送钱 1960年2月1
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 周桐雨｜分类：见面｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、同学、弟弟、家里、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：金能维持基本生活。 文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。 送钱 1960年2月12日，我
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施
- 周弘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：、庭生、鼓应、克斌同车赴车站，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；1
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：调查局｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；1
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款仅够回家的火车票了。 退伍最初几年
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 张忠栋｜分类：见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、认识｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：思将珂手中之一百美金转借，乃去第九宿舍。见到黄小萍，还是很艳，——她们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 周之鸣｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：笔录后，他的律师节外生枝，以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：难驾驭”呀！“大逆不道”呀！“官司未了”呀！……等理由，岂不更好？ 前些日子，国史馆的姚渔湘先生同我说：“罗家伦先生表示在官司过后可去国史馆任职”；昨天下午，文献会的高荫祖先生向法官说：“
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 梁仰芝｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、学生、研究、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不堪，您知道高
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：家里、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
- 郑胜助｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：师节外生枝，以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、一起、老师、主编、文星、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 王芳华｜分类：见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 通信（25人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、研究、见、爸爸、思想、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(148)；李敖自传与回忆续集(88)；我最难忘的事和人(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 148 次｜涉及 2 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、电话｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吵了一架，于是规定第几根栏杆为界，谁也不许睡过界线，半夜睡梦中我发现有人踢我的脚，睁眼一看原来是敖弟，他说我的脚睡过了界。 一天，爸爸妈妈带着敖弟和我去逛雍和宫，说来也奇怪，不知道为什么
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：上去？”爸爸看我一眼回答说：“没关系。”我当时真好好奇。为什么要怀疑我不能看？为什么不怀疑更小的敖弟？正因为好奇，上楼后我反而仔仔细细多看几眼，令我失望的是，什么破绽也没看出来。试想封建保守色彩浓
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 100 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、攻击、研究、学者、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、判决、同学、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：电话、债务、还钱、见、出版、结证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：序、朋友、政治、研究、思想、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月有关）。 2月25日上午11点，诬告案宣判：萧孟
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 大风｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：出版、将军、出版社、电话、爸爸、序｜主要书目：我最难忘的事和人(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：学史》，也写在这个时期。这部《中国文学史》，后来由我加上长序，由文星书店印出来，当时我的长序惹起大风波，经文星书店撕掉长序，才免于被查禁。文星垮后，改由传记文学社出版（这篇长序，题目叫《爸爸·我·
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：水之间，真令人歆羡也。即请大安。李敖。1989年3月30日。” 我的信寄出后，适接大风电话，知道宋希濂将军已赴大陆，无法及时收到我这封信了。直到11月11日，我收到宋希濂将军的回信，
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 庄严｜分类：学术 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、老师、太太、大学、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：我早在中学时代，就知道姚从吾老师了。原因是庄严一家的关系。庄严是我爸爸在北京大学的学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、助理、杂志、博士、写信、主编｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：电话、见、见面、太太、情人、小情人｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：投稿、文星、大学、告诉我、研究、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：律师、审判长、委由、去函、法院、将军｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：一、今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件。今早再开庭，承蒙审判长表示条件合理；萧孟能方面，亦当庭表示愿以“自承怀
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、打电话、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：教授、授课、台大、儿子、老师、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：大学的学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有“姚从
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 李传理｜分类：通信｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：电话、结证、证人、找我、打电话、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：笔录为证）。至于萧孟能找冯作民作证，证词根本就可疑： 一、冯作民庭证说“远流出版社李传理曾转告李敖‘有关版权拟让给萧孟能的事’”，经传李传理到庭结证，说：“他有打电话找我，但不是为找李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：，已请接听电话之人转告，亦据证人冯作民于本院供证是实，虽冯作民证称伊亦曾拨电话与李敖而未遇。已请李传理转告，然经证人李传理于本院结证并无其事。即不足据以认定被告有何背信之行为。 针对萧
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 我重考入台大文学院后，因抽签住校不中，又没钱
- 林海音｜分类：通信 / 出版｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
- 陈淑平｜分类：通信｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：打电话、电话、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：他劝我入研究院，并去中研院做事。 五、1959年2月23日——姚先生信来，打电话给陈淑平。写限时信给启庆（按：信是2月22日写给我的，约我们去听2月24日胡适在中央研究院的演讲，讲题是
- 亚丹｜分类：出版 / 通信｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：闻，因为这‘新式炸弹’其实只是制造化妆品的机器。《鲁迅日记》1934年7月记：‘31日晴。……得亚丹信言静农于26日被掳。’这一次还牵连了六个人，我也是其中之一，但我只被关了一个星期就释放了。这是

==== 邻居（3人）====
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了

==== 师生（28人）====
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 170 次｜涉及 3 本｜线索：老师、研究、教授、见、北大、助理｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在吊桥上，我曾细想我该走哪一条路，怎么走这条路。 胡适来信“赎当” 在给姚从吾老师做助理的时候，因为国家长期发展科学委员会成立不久，一切还没有完全上轨道，所订一些规章，不尽理
- 严侨｜分类：师生｜可信度 99｜出现 150 次｜涉及 1 本｜线索：老师、见、师母、国民党、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(150)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：殇）、琥、璿、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：、玷；女四；孙一——以侨。”这位长孙严以侨，就是台中一中的这位老师。在登录上，他不叫严以侨，而叫严侨。（严复生前立下“传家以孝，为国维忠”八个字做严氏家族的排行。但他自己没用“传”字排行，他的儿子
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、主义、文星、见、政府、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：校联合招生，其办法三年改易三次，高中毕业生惶惶终日无所适从，社会家长则交相诟病。 殷海光先生曾以“什么就是什么？”（What is What ?）为题，在台湾大学讲演。他认为：认识真理
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、见、国民党、史学、传记｜主要书目：李敖自传与回忆(32)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，这副相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中能够逃走，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆： 从吾师此次能脱离虎口，实其平日习于刻苦有以致之。从
- 王尚勤｜分类：亲属 / 出版 / 朋友 / 见面 / 师生｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、妹妹、出版、认识、哥哥、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(25)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：了，我也足足过了三十岁了（今天是我三十一岁的生日）。这封信，我复写了两份，一份自己保存，一封寄给尚勤看。 敖之 1966年4月25日 （信中所说“自命为尚义的好朋友们”，是以陈鼓
- 王恒庆｜分类：师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：老师、同学、学生、哥哥、见、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我小学时代最怀念的老师。我小时候，长得“真人不露相”，面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很高，写了一手整整齐齐的黑板字，为我生平仅见。他在我作文
- 陆象山｜分类：神交引用 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：思想、学生｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、老师、电话、同学、妻、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。 施启扬结婚后，夫妻两人，相激相荡，求仕
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：为了使《古今图书集成》顺利卖成，我送他了。但是心里一直觉得不是味道。因为书是我直接写信给我的老师吴俊才卖成的，施启扬实在没有拦腰打劫的道理。我回想起他回台时一直表示羡慕我有小汽车的事，我想这位老朋友
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生｜可信度 95｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：一起、大学、像、朋友、学生、部长｜主要书目：我最难忘的事和人(18)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：不能来演讲了。 12月4日晚上，出版社转来一封快信，是交通大学学生活动中心学术部长陈碧君写给我的，信中说：“11月份您之未能莅校演讲，同学们均深表遗憾，一致要求再度邀约。……您的拨冗光
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着信，深感自己不对，上次约得好好的，竟不去讲，这次一定要补过。于是我亲自挂电话到新竹。在电话中，陈碧君声音轻微而平静，她细腻地向我说明了演讲活动的细节，真像一个学科学的。她的说明使我愿意前往。她由我
- 卢泉锦｜分类：师生｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然反对迷信，但他心胸开阔、葑菲不弃。一个反迷信的人，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是
- 杨锦钟｜分类：师生｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：老师、像、夫人、国民党、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇根硕士，因为留美，外号“US
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：杨锦钟当时锋头甚健，在老师中甚为出色。我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽
- 许文葵｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、爸爸、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：扬开罪了他，求我去说人情。王老师住在一中宿舍，日式房子，讨了台湾寡妇。他又深沉又喜欢写打油诗，与许文葵老师互骂，人颇有趣，我偶尔登门同他聊天。这次为了施启扬，乃亲去王府。不料我说明来意，王老师却满面
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱无比。 在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十
- 陈琏先｜分类：师生｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！没有一个同学不喜欢陈先生，她长得甜美清秀，态度又和气文雅，讲课特别能
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 刘翼云｜分类：师生｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主任、牢房、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：楼兆元夜里没有加铐，不知是表示优待呢？还是放心我们不会跳海呢？ 在基隆码头接船的是刘翼云，他是北平班的指导员，今天十个囚犯当中，就有两个人先后任过北平特警班的副主任，无怪他的表情显露出
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：车，开到台北，借用警备司令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书中、古代、史学、先生、著作、老师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我很爱读，七年以后，他竟做了我的老师，真是有缘；谢国桢的书，是我收
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：究》，就是我最早知道的钱穆的著作。一九四九年我到台湾时带来的五百多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我
- 戴炎辉｜分类：师生｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、陪我、教授、学者、著作、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法
- 王孟仁｜分类：师生｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、老师、学生、国民党、找我、教书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家！施
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：养了一年浩然之气。 在我在家养气的时候，一天施启扬跑来找我，他央我向王孟仁讲人情。王孟仁是我父亲老友，北京师范大学化学系毕业，为人鹰隼精明，讲了一口好日本话，也在一中教书，他最不喜施启
- 黄季陆｜分类：师生｜可信度 60｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、老师、教授、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
- 余又健｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他如做过外交官的郭大鸣老师、都本仁老师，也都纡尊降贵，混起穷教员来。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱
- 朱景昌｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，38岁），教历史的，也神秘失踪了（多少年后才在新竹中学重拾教职）。当时颇有人人自危的味道。害得朱景昌老师（河北饶阳人，四十一岁，后任教师大。）干脆宣布拒绝交任何新朋友，理由是：“新朋友要是匪谍，可
- 杨肇南｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、男友、共产党、所谓、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：台中一中，像其他学校一样，不时有所谓共产党、“匪谍”被捕去。最令我心动的是当时女老师牟琴和他男友杨肇南老师的双双被捕。他们都是山东人，牟琴年轻艳丽，身材尤其肉感动人，令我们暗慕。一天夜里，他们都被捕
- 杨肖震｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友、太太、嫁给、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：共产党、“匪谍”（多少年后，仿佛听说牟琴给放出来了，可是已被折磨得年华销尽了）；还有一位教数学的杨肖震老师（福建政和人，24岁），也被捕去（后来听说太太生活无着，已改嫁给他的一个朋友了）；还有一位王
- 程东白｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：难来台的老师不少，这些人有的在大陆“此马来头大”，但是逃难到台湾，求食而已，一切也就没话说。例如程东白老师，45岁，辽北开原人，学历是日本明治大学法学士，经历是辽北省教育厅长，但在一中，只能混到个夜
- 翁硕柏｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：岁，人胖胖的，可爱无比。 在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇
- 黎东方｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：经能渐渐安定下来，不幸的消息又传到美国，你说已经给了我1000万台币，还带走了老太爷的字画（请问黎东方教授）。以致部分亲友很不谅解，使得我在美国的生活增加不少的烦恼，无法安心工作，只有赶回台湾，希望
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 孙念台｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：碰到、妈妈、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
- 艾碧珈｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：琴手指就冻僵了。人也怪，迷上了就不怕苦。每月学琴要十元金圆券，当时也不算很小的开销。教我钢琴的是艾碧珈先生，她是位优秀的老师，上音乐课的时候，能将音乐历史知识、乐理知识和提高音乐修养巧妙地结合起来。

==== 同学同事（70人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：读、大学、朋友、妹妹、文星、台大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：又碍于文星和我的情面，只好勉为其难。出书后果然读者来信埋怨错字太多，想不到在埋怨的人中，竟还有“王尚义的弟弟”！当然尚义的弟弟不知道，这部书是他姐姐校的。可是他不会不知道，这部书是由我李敖接手办的，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见、文星、教授、同班、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：律师、见、房地、见证、委任书、代理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 陈鼓应｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、一起、老师、出版、研究、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、助理、杂志、博士、写信、主编｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。国民党轿车请来这些人来“太岁头上动土”，不是胡闹吗？（我出狱后五年，在台中一中校友会席上，碰到林钟雄，我笑骂他你好胆大，居然敢来替国民党向老大哥“洗脑”！林钟雄连忙打躬作揖，他说他被请去“仁爱庄”
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：报纸、台大、主任、哲学、老师、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄（后来做了台大经济系主任）任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 95｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：读、同学、老师、家里、来我家、男友｜主要书目：李敖自传与回忆(16)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利了。在沦陷区生活八年的遗民，自然渴望重光的一切，我们
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，自然渴望重光的一切，我们这些做小学生的，也不例外。这时候，一个最优秀的小学生出现了，他的名字叫詹永傑。詹永傑长得极好，圆圆的脸、红红的脸蛋、一对又大又亮的眼睛、一张能言善道的嘴巴，突然脱颖而出，在
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、离婚、朋友、大学、父亲、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那么兄弟两人即可视同侨生，不必当国民党的鬼兵了。孟大中听了，为之心动，希望我帮他假造一张离婚证书。我说可以，可是其中法律问题得找施启扬。于是找到施启扬
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：认识、国民党、一起、同学、弟弟、请我｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、一起、同学、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我和叶明勋一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装做不
- 王文振｜分类：同学同事｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：同学、见、见到、学生、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：九宿舍，访萧先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：好，但也喜欢争辩。我那时知识成长已经极为快速，在班上喜放厥词，颇为张狂。当时班上同学很吃我不消，王文振甚至写匿名信丢在我书包里痛骂我。不过我的张狂，纯是知识上的，只是恃才傲物，但不傲人，所以人缘亦佳
- 陈士宽｜分类：同学同事｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、父亲、拳头、学生、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家！施启杨显然有奴性，他被陈士宽等外省同学揍了一顿后，对外省人颇多谄媚，直到今天。）。由于我张狂好辩，在严侨课堂上，也就常常在数
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：年老成状，令我总要用口舌修理他（用口舌修理，是有分别的。初中时施启扬编在初二戊班，很讨厌，以致被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，
- 孙英善｜分类：同学同事｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、来信、读、作品｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：然了！ 如何？猜出是出于谁人的手笔？ 盼来信！ 启庆 听孙英善说，您曾有作品在联合报发表，我可惜未看到，可否将“拔刷”掷下，让我拜读。 当晚“人静后
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、朋友、出版｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：的心情。他也参加了课外活动、唱歌、演话剧、交女朋友，和一些知心志同的朋友，如李敖、庄因、陈鼓应、景新汉、包奕明和被迫入狱的张化民。 台湾出版了不少王尚义的遗作集子，在《从异乡人到失落的
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。 送钱 1960年2月1
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学、像、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：抬杠，不翻脸。施启扬由于像个小大人，却不为同学所喜。人又很笨，争辩起来，被我口舌修理，亦是一景。王新德有一次劝我：“你不要同施启扬争辩了，施启扬这个人头脑不行，你何必费唇舌。”这话使我印象深刻，至今
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：间很多。他的天资也不高，悟性尤差，有一次在我宿舍，和孟大中等看漫画，别人一看就笑了，他却看不懂。王新德说他“头脑不行”，可谓一语中的。 1961年年底，我在《文星》开始兴风作浪。后来施
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。 送钱 1960年2月12日，我
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、电话、同学、法务部、部长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。他在法务部长任内，我写过几封信指责司法与狱政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。我在1984年10月6日的信里，有这样两段： 启扬老兄：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：单位竟如此“送爱心到萧府”，就真令我们莫测高深了！ 二、前信发出后，8月11日，老兄托程国强老兄转告，说医院证明是荣总开的。延期报到时限已届，萧孟能已于7月31日通缉了。但对台北地检处草率
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施
- 周弘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：、庭生、鼓应、克斌同车赴车站，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；1
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：调查局｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；1
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 朋友（163人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：见、朋友、同案、刑求、警总、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 1 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、见到、借钱｜主要书目：我最难忘的事和人(35)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：序、朋友、政治、研究、思想、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月有关）。 2月25日上午11点，诬告案宣判：萧孟
- 王尚勤｜分类：亲属 / 出版 / 朋友 / 见面 / 师生｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、妹妹、出版、认识、哥哥、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(25)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：了，我也足足过了三十岁了（今天是我三十一岁的生日）。这封信，我复写了两份，一份自己保存，一封寄给尚勤看。 敖之 1966年4月25日 （信中所说“自命为尚义的好朋友们”，是以陈鼓
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见、文星、教授、同班、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 2 本｜线索：文星、上校、朋友、请他、见、拜访｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：说我做了这么多年的政治犯，我的朋友全跑了。只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿，你们一定要保，就请他保我罢。话传过去，汪梦湘跑来，说他有
- 吴焕章｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、将军、主席、国民党、共产党、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(16)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：共产党也不喜欢这位民族英雄，但他们喜欢《义勇军进行曲》，并把这进行曲做了他们的国歌。 吴焕章 马占山将军是武人，他有一位替他拿主意的军师，就是吴焕章。吴焕章是大赉县人，是爸爸最
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：做了他们的国歌。 吴焕章 马占山将军是武人，他有一位替他拿主意的军师，就是吴焕章。吴焕章是大赉县人，是爸爸最好的朋友，他叫爸爸做二哥。为人风趣、热情而细心。爸爸死在台中后，他和
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 95｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：读、同学、老师、家里、来我家、男友｜主要书目：李敖自传与回忆(16)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利了。在沦陷区生活八年的遗民，自然渴望重光的一切，我们
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，自然渴望重光的一切，我们这些做小学生的，也不例外。这时候，一个最优秀的小学生出现了，他的名字叫詹永傑。詹永傑长得极好，圆圆的脸、红红的脸蛋、一对又大又亮的眼睛、一张能言善道的嘴巴，突然脱颖而出，在
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、离婚、朋友、大学、父亲、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那么兄弟两人即可视同侨生，不必当国民党的鬼兵了。孟大中听了，为之心动，希望我帮他假造一张离婚证书。我说可以，可是其中法律问题得找施启扬。于是找到施启扬
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、一起、同学、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我和叶明勋一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装做不
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 85｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：委员、起诉、朋友、见、所长、副所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而不敢暗中下毒手，杀害我的原因，资料组的同志们既无法营救我出牢，又不知道我被虐待成什么样子，才派王崇五兄借视察监牢，探视我一次。 据说我的罪状之一是不拥护蒋委员长。李希成让我所看陈恭澍
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中联手对我引刀成一快，使我遭遇不测！”所以要赵红粉密切提防张、陈二者狼狈为奸，对邱绿叶图谋不轨。赵红粉说：“相公放心无妨，娘子自当留意！”话声刚落，主操刀的主任医师以大寨主的架式大步向前，“大醉侠”
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、朋友、太太、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：小屋，最初我很怕进那个院子，认为里面一定有黄鼠狼或蛇，甚至说不定有妖魔鬼怪。后来爸爸的朋友兼下属徐伟森夫妇住进那间望见就生畏的小屋，我恐惧的心理渐渐消失，反而成了徐太太的小客人，徐太太非常温柔和蔼，
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、大学、采访、主任、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱阳的农民，粗识文字
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：我的热水瓶，他会意抱住热水瓶，因为热水瓶是黄毅辛“特权”来的，是他走后送给我的，得之不易。对面的崔积泽事后吓得哭起来，一边擦眼泪一边说：“什么意思嘛！人家只买一点军油，就把人家跟死刑犯关在一起，就这
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 张莘夫｜分类：朋友｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、主席、朋友、委员、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸一些老朋友。他们是曾去重庆内地“抗战”荣归的接收大员们。我记得的有兴安省主席吴焕章、抚顺煤矿张莘夫、外祖母的娘家堂弟孙棣坡及老姨父的妹夫、后来任中共政协委员的王家桢等等。爸爸参加地下工作的一段经
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：安省是国民党当时新划分的东北九省之一。可那个时候是共产党的势力范围，吴主席空有主席头衔无法上任。张莘夫在去抚顺上任后遭惨害，国共两党相互推卸责任。最后爸爸靠舅老爷孙棣坡介绍，到东北营城子煤矿当总务处
- 潘毓刚｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：老士官未尝不作弄这种上级，甚至在崇拜、嫉妒与歆羡中，有自卑的反射。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这时外面炮弹齐飞，大家吓坏了，可是潘排长却若无其事。此后人人说我们
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学、像、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：抬杠，不翻脸。施启扬由于像个小大人，却不为同学所喜。人又很笨，争辩起来，被我口舌修理，亦是一景。王新德有一次劝我：“你不要同施启扬争辩了，施启扬这个人头脑不行，你何必费唇舌。”这话使我印象深刻，至今
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：间很多。他的天资也不高，悟性尤差，有一次在我宿舍，和孟大中等看漫画，别人一看就笑了，他却看不懂。王新德说他“头脑不行”，可谓一语中的。 1961年年底，我在《文星》开始兴风作浪。后来施
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、电话、同学、法务部、部长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。他在法务部长任内，我写过几封信指责司法与狱政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。我在1984年10月6日的信里，有这样两段： 启扬老兄：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：单位竟如此“送爱心到萧府”，就真令我们莫测高深了！ 二、前信发出后，8月11日，老兄托程国强老兄转告，说医院证明是荣总开的。延期报到时限已届，萧孟能已于7月31日通缉了。但对台北地检处草率
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：调查局｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款仅够回家的火车票了。 退伍最初几年
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 烈士殉难（1人）====
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：序、朋友、政治、研究、思想、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月有关）。 2月25日上午11点，诬告案宣判：萧孟

==== 亲属（17人）====
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 148 次｜涉及 2 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、电话｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吵了一架，于是规定第几根栏杆为界，谁也不许睡过界线，半夜睡梦中我发现有人踢我的脚，睁眼一看原来是敖弟，他说我的脚睡过了界。 一天，爸爸妈妈带着敖弟和我去逛雍和宫，说来也奇怪，不知道为什么
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：上去？”爸爸看我一眼回答说：“没关系。”我当时真好好奇。为什么要怀疑我不能看？为什么不怀疑更小的敖弟？正因为好奇，上楼后我反而仔仔细细多看几眼，令我失望的是，什么破绽也没看出来。试想封建保守色彩浓
- 张桂贞｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、存证信、见、协议书、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(67)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：，才算两权分立。六女二男，就是我的同胞情况。 妈妈学历与女人友谊 妈妈名叫张桂贞，吉林女子师范毕业。她在辈份上是爸爸的学生，爸爸在吉林女子师范教高班的，妈妈却在低班，没教到。教
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：病院，这位妈妈公开说她儿子不是，这位儿子不做解释，自己家的事怎么解释呢？至于我，大孝之处，是没把李老太送到精神病院（因为台湾在国民党统治之下，其实就无异精神病院），我把她玉成到了美国。但照唾弃美国的
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、说过、见、爸爸、序、像｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：长，总算勉强撑住过重的家庭负担。因为只是个雇员，倒也过了段安定省心的日子。妈妈曾随爸爸带着小七、小八去营城子上任，期间还参观过小丰满水电站。 小八住院 我很小就羡慕妈妈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，夜阑人静的时候，偶尔可以听到前面审讯囚犯用刑的惨叫声，动人心弦。有位空军军官，高高个子，留着小八字胡子，据说是一位高空氧气专家。有天提出去审讯，一会儿两个看守搀进来，塞进牢房，两腿垂在门外，人
- 王尚勤｜分类：亲属 / 出版 / 朋友 / 见面 / 师生｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、妹妹、出版、认识、哥哥、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(25)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：了，我也足足过了三十岁了（今天是我三十一岁的生日）。这封信，我复写了两份，一份自己保存，一封寄给尚勤看。 敖之 1966年4月25日 （信中所说“自命为尚义的好朋友们”，是以陈鼓
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、主席、北大、文学、见、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：那次人民的北移，是强迫性的。我的祖先，很可能是苗族。 爸爸在北大 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：金，凭这些黄金，他有了逃难的本钱，最后逃到台湾来。爸爸死的时候，沈二爷在大热天里，四处奔走筹募“李鼎彝先生子女教育基金”，使我们能够完成学业。他因为是前安东省主席高惜冰的亲戚，得在彰化纱厂做个看门的
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、书店、杂志、国民党、查禁、推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：予以停办并开除李陆两人。 三、应切实防止港台两地纷歧分子，企图利用该书店进行渗透活动，萧同兹同志应对其子萧孟能严加督导管束。 四、至于《文星》杂志停刊一年期满后应否复刊问题，拟到
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、主任、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 李景生｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、太太、妻、认识、结婚、读｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是在什么地方念书然后经商。我不知道他的来龙，但却知道他的去脉。老姨父结过婚，前妻还留下一个儿子叫李景生，太太死后续弦娶了老姨。老姨出嫁的时候上有年老的公公和婆婆，中有一位寡嫂和一位傻大姑，下有前房留
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：员。老姨在哈尔滨读书并住过多年，俄文有些底子，加上聪明能干，工作还是满不错的。老姨父前妻生的儿子李景生从小就不爱读书，刚解放他就参了军，在空军某部队从事军事摄影。老姨一结婚，我们就认识景生二哥，他那
- 李纯仁｜分类：亲属｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、女儿、同住、母亲、大学、妻｜主要书目：李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：家 大爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。李纯仁熬年头熬到大学
- 李文钧｜分类：亲属｜可信度 93｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：姐姐、妹妹、像、同住、女儿、读｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不多语，开口常叫我们“好妹妹！”读到中学
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：地骂大姐说：“还神气什么？你们家都快被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不
- 翁春霞｜分类：亲属｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、女友、保安处、政治、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：日开始，季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
- 孟昭常｜分类：亲属｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：离婚、朋友、父亲、母亲、弟弟、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了
- 孟大强｜分类：亲属｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、父亲、母亲、弟弟、离婚、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、女儿、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 李孟谦｜分类：亲属｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、儿子、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：就加了一倍。 大爷 十二个小孩中，爸爸在男孩中排行老二。老大（我们叫大爷）李孟谦，是个村学究，为人谦和得有点怕羞。太太（我们叫大娘）是三姑六婆型的，有一男一女。儿子（李纯仁，我
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、女儿、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌虽然还小，但一看就知道将来会和妈妈一样是个小美人儿。敖弟年已花甲，有个安定温馨的家，这使我们这些

==== 姻亲（19人）====
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 178 次｜涉及 2 本｜线索：妻、文星、协议书、太太、离婚、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧孟能写给
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 2 本｜线索：离婚、检察官、信托、存证信、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(74)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：庐房子一百一十万，由萧孟能和我各出五十五万，萧孟能出的一半由王剑芬名义取得土地权状，我出的一半由胡茵梦名义取得建物权状。我告诉萧孟能说：“孟能随你选：我给你五十五万，你把土地给我；或你还我五十五万，
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见、妻、房地、法院、公证书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀
- 林蒨｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 1 本｜线索：师母、女儿、告诉我、家里、结婚、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(26)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的关系，相当复杂。林
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的关系，相当复杂。林慕兰、
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：妹妹、嫁给、父亲、母亲、大舅子、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：》文中说“三十八年母亲带着我们兄弟姐妹五人来到台湾”，这话不对，因为大哥严侨是后来的。华严的丈夫叶明勋是国民党中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 丁锡庆｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：书中、结婚、嫁给、爸爸、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同元配离了婚。他同四
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同元配离了婚。他同四姑结婚后，生了两个小孩。大陆丢掉，丁锡庆做民航空运公司
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 李德林｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、大学、爸爸、妹妹、儿子、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(7)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是位画家。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居然单枪匹
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：电话、见、见面、太太、情人、小情人｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 96｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：对我说、说过、告诉我、女儿、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：车开得真不怎么样，我也觉得不舒服！”是呀！我平时本来是不晕车的，除非司机开车技巧不灵。说起轿车，小屯告诉我李敖原来的车是停车场中最烂的一部，直到给他大女儿买部新车之后，他才想到自己的车实在该换了。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：不好意思莫名其妙对外人光火，心里有什么不顺的事，首当其冲分担烦忧的自然是自己亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给、儿子、国民党、妈妈、妹妹、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在一党独大下，家世清白，
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太、公证书、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 徐国材｜分类：姻亲｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、嫁给、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最宝的一位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三姨，他走
- 周克敏｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、女儿、夫人、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：包办大姐的婚姻？妈妈婉言说让孩子们自己决定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老
- 王文俊｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教书、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：都去世早，心术不正，也不是长寿之辈。 素馨大姐高中毕业之后在一个小学教书，后来嫁给王文俊，姐夫曾是北京市政工程设计院一位专家。大姐退休后学写生，参加过中小学老师的画展并得过奖，不少人知

==== 婚姻相关（4人）====
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、结婚、学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之

==== 情感（6人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 2 本｜线索：离婚、检察官、信托、存证信、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(74)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：庐房子一百一十万，由萧孟能和我各出五十五万，萧孟能出的一半由王剑芬名义取得土地权状，我出的一半由胡茵梦名义取得建物权状。我告诉萧孟能说：“孟能随你选：我给你五十五万，你把土地给我；或你还我五十五万，
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见、妻、房地、法院、公证书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：3月19日被捕为止。 在我被软禁期间，我跟素少来往的师友更无来往了，只因我的小情人小蕾家住吴相湘老师对门，吴相湘老师传过一两次话，表示关切。这年4月15日，姚从吾老师在研究室中白首穷
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 96｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：对我说、说过、告诉我、女儿、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：车开得真不怎么样，我也觉得不舒服！”是呀！我平时本来是不晕车的，除非司机开车技巧不灵。说起轿车，小屯告诉我李敖原来的车是停车场中最烂的一部，直到给他大女儿买部新车之后，他才想到自己的车实在该换了。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：不好意思莫名其妙对外人光火，心里有什么不顺的事，首当其冲分担烦忧的自然是自己亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多
- 许女士｜分类：情感｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：太太、妻、夫人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、人间的“道义”，人间真没有“公道话”了！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 二、萧孟能与许女士 蒋女士以外，再以朱婉坚事后所知的许女士为例，许女士是萧孟能和他友人冯作民的同好。

==== 财产债务（38人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 557 次｜涉及 3 本｜线索：法院、见、文星、所谓、上诉、妻｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 178 次｜涉及 2 本｜线索：妻、文星、协议书、太太、离婚、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧孟能写给
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见、妻、房地、法院、公证书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：电话、债务、还钱、见、出版、结证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：意此事，顺便告诉你。） 李敖 1981年8月4日 施启扬收信后，打电话给刘会云，详谈他跟我的多年交情，表示在他的权责范围内，一定对我照顾，请她转告我，事实上，他为了避嫌，我看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 郑锡华｜分类：财产债务｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、房产、过户、产权、协议书、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称甲方）与
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共七十五坪，本来因为萧孟能欠李敖债，要过户给李
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：产权、房地、过户、代理、见、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、房地、上诉、代理、见、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：㈢在电话方面——据“六十九年度上诉字第二四六八号”萧孟能“刑事上诉理由状”透露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 84｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：房地、代理、见、电话、土地、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：结证、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 张任飞｜分类：财产债务｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：协议书、产权、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称甲方）与萧朱婉坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，再跟“五个大男人”达成“协议书补充条款”，签字以前，朱婉坚仍旧疑虑不安，这时“五个大男人”之一张任飞对她说：“我们五个大男人，难道还欺负你一个女人不成？”朱婉坚遂信以为真，不再坚持。
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 张泽云｜分类：财产债务｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：借贷、借钱、支票、记者、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：另一澄清出来的浑水是，萧孟能竟向人借钱，由朱婉坚负责。据萧孟能对记者说：“六十六年八月，他向亲戚张泽云先生借贷的十万元，因为财务困难一时无法偿还，便向张泽云情商，开了两张朱婉坚名下的邮政划拨储金支票
- 吴越潮｜分类：财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：产权、协议书、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：签了一纸“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈子和｜分类：财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：产权、协议书、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 章尊良｜分类：财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：的房地产，朱婉坚出国谋生，萧孟能竟把房子私于一九七八年二月一日，趁朱婉坚在国外谋生之时，立租约给章尊良。全约共八条，并在第七条“其他特约事项”中，给承租人“租赁期满时，乙方享有优先承租权”的长远承诺
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 刘望苏｜分类：财产债务｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：分行活储6026号李敖先生账户之内”。用李敖的信用，帮萧孟能渡过难关。（此账户用管理委员郑锡华、刘望苏、李敖三人印鉴联保，至今犹存）。萧孟能离台时，李敖已搬离水晶大厦，所以特别做一“全权代表”式的委
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大

==== 财产信托（4人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 2 本｜线索：离婚、检察官、信托、存证信、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(74)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：庐房子一百一十万，由萧孟能和我各出五十五万，萧孟能出的一半由王剑芬名义取得土地权状，我出的一半由胡茵梦名义取得建物权状。我告诉萧孟能说：“孟能随你选：我给你五十五万，你把土地给我；或你还我五十五万，
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见、妻、房地、法院、公证书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：信托、信托关系、法庭、离婚、意思表示中止、诗｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权

==== 刑求受害（17人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：见、朋友、同案、刑求、警总、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、判决、同学、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 1 本｜线索：同案、政治、朋友、所谓、宣传、母亲｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他，判决书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：见、所谓、朋友、认识、判决、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：索得巨人牌百分之六十CC胶质炸药十条、雷管三个，不久李政一函告郭荣文照原定计划于国庆日前后执行，郭荣文即分别通知刘辰旦、吴忠信，于同月12日上午同至其台南县仁德乡二行村115号家中会晤，11日上午刘
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 95｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、认识、报纸、朋友、证人、宣传｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，竟根本是一篇凭空编导出来的神话！事实上，在李政一部分：李政一当时只是刚刚认识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政

==== 刑求人员（16人）====
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、管理员、见、接见、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：少将、保安处、警总、国民党、专案小组、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，下级人员为了希旨承风、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：白供承血腥的爆炸罪行。事后，吴忠信又反悔翻供，坚称我们和爆炸案无关。 7月20日开始，季贵成施展他的长技——灌水、灌汽油，这种刑求名叫“杀猪”，因为是将人像猪一样的绑缚后，用木棍扛起再灌水
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：办案人员笔记，犯人签名），叫我逐字逐句细看，我说：“根本无爆炸之事，我何必看。”说时迟，那时快，季贵成的拳头马上揍过来，再是“啪！啪！”两下巴掌，逼令我看，我只好忍痛看了詹、郭、吴三名同案人血泪织造
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 苍茫｜分类：刑求人员｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、保安处、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：弟于保安处六张犁看守所时，曾试作《长恨歌》一首兹向吾兄献丑，但请见弟之痛心寄骂耳。游云惨澹，天地苍茫，默默寒山，独对铁窗。羁危天畔，长日怅惘，身困愁城，神驰万方。过去未来，虚无飘荡，前途事业，尽付
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军

==== 证人见证（24人）====
- 孟祥柯｜分类：证人见证｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 2 本｜线索：问我、妹妹、到我家、我家来、国民党、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：国民党治安良好，真名不虚传。 就在这次“行客拜坐客”里，我把一些被“跟监”的照片和孟绝子交给我的泰源监狱名单，交给了马丁。我没交代他怎么处理，他也没说怎么处理。一切都好象心照不宣似的。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谁是涂咪咪？”：明知道涂咪咪是谁，却佯做不知以折辱之，真所谓名媛功夫也！ 几个月前，银霞到我家来，恰巧孟绝子也来了，我向孟绝子介绍说：“这位是银霞。”不料孟绝子偷偷问我：“谁是银霞？”我说：“你不知道谁是
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能有任何不利于国家之言论与行动，并不能
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、离婚、朋友、大学、父亲、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那么兄弟两人即可视同侨生，不必当国民党的鬼兵了。孟大中听了，为之心动，希望我帮他假造一张离婚证书。我说可以，可是其中法律问题得找施启扬。于是找到施启扬
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 段宏俊｜分类：证人见证｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：证人、见、离婚、见证、协议书、签名可证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：律师，且是萧孟能的律师，李敖办离婚，岂有接受此人此种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：结证、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太、公证书、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：信托、信托关系、法庭、离婚、意思表示中止、诗｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 赵清泉｜分类：证人见证｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、证人、结证、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分之六十CC只能算是爆药，不适放在铁柜，三个月后，即会融化流水，失去效用。”又
- 孔昭庆｜分类：虚拟人物 / 证人见证｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查
- 彭立云｜分类：虚拟人物 / 证人见证｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：“离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训

==== 出版（65人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 557 次｜涉及 3 本｜线索：法院、见、文星、所谓、上诉、妻｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 178 次｜涉及 2 本｜线索：妻、文星、协议书、太太、离婚、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧孟能写给
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 74 次｜涉及 1 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信来给我，我一边看一边心里就想：沈醉写裴老爷子那些往事的时候，绝没想到，裴老爷子就住在我
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、杂志、见、委员、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：立，居世界第二位，不禁感叹道：“大学林立是表现文化的低落而非文化的普遍。”小学直升方案在立法院经胡秋原先生等之极力反对，结果未遽率施行，仅择区试办），而三年来三次大专学校联合招生，其办法三年改易三次
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、主义、文星、见、政府、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：校联合招生，其办法三年改易三次，高中毕业生惶惶终日无所适从，社会家长则交相诟病。 殷海光先生曾以“什么就是什么？”（What is What ?）为题，在台湾大学讲演。他认为：认识真理
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 严停云｜分类：出版｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太、文星、到我家、我家来、父亲｜主要书目：李敖自传与回忆(32)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，于是，由妹夫叶明勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：意此事，顺便告诉你。） 李敖 1981年8月4日 施启扬收信后，打电话给刘会云，详谈他跟我的多年交情，表示在他的权责范围内，一定对我照顾，请她转告我，事实上，他为了避嫌，我看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
- 王尚勤｜分类：亲属 / 出版 / 朋友 / 见面 / 师生｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、妹妹、出版、认识、哥哥、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(25)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：成的举动。 在另一方面，尚义对我的作风是：一、反对我跟他妹妹尚勤来往；（幸亏我直接认识尚勤，直接认识你，不靠他“帮忙”！）二、联合出卖李敖的朋友，倒向“徐复观之流”！ 亲爱的小
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：了，我也足足过了三十岁了（今天是我三十一岁的生日）。这封信，我复写了两份，一份自己保存，一封寄给尚勤看。 敖之 1966年4月25日 （信中所说“自命为尚义的好朋友们”，是以陈鼓
- 孙中山｜分类：神交引用 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：出版、文星、思想、像、先生、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(19)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：真民国”，而不是一个“假民国”。从这本书里，我们可以看到这位伟大革命家的真精神。 孙中山新思想类编 孙文著 孙中山先生不论在任何一方面都积极提倡赞美“新思想”，同时还不留
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：纵学生主持之刊物社团，以严密之组织控制学生思想，监视学生行动，因而思有以援引之、仿效之；乃是基于孙中山先生直接民主与全民政治之思想而主张者。 西哲亚里士多德谓：“人为政治的动物。”此语
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政治、写信、见、大学、监狱、投稿｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见、文星、教授、同班、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 2 本｜线索：文星、上校、朋友、请他、见、拜访｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：说我做了这么多年的政治犯，我的朋友全跑了。只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿，你们一定要保，就请他保我罢。话传过去，汪梦湘跑来，说他有
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、见、书中、论战、杂志、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为旧帐算新帐：了，忍不住了”，“方才有不能不谈政治的感觉”，而“发誓要想谈政治”。…… 文章发表后，郑学稼在4月1日的《文星》第五十四期上，发表《论白话文和白话文学的运动——附答李敖先生》来反驳我，他说
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、书店、杂志、国民党、查禁、推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：予以停办并开除李陆两人。 三、应切实防止港台两地纷歧分子，企图利用该书店进行渗透活动，萧同兹同志应对其子萧孟能严加督导管束。 四、至于《文星》杂志停刊一年期满后应否复刊问题，拟到
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、台大、学者、主任、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 大风｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：出版、将军、出版社、电话、爸爸、序｜主要书目：我最难忘的事和人(6)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：学史》，也写在这个时期。这部《中国文学史》，后来由我加上长序，由文星书店印出来，当时我的长序惹起大风波，经文星书店撕掉长序，才免于被查禁。文星垮后，改由传记文学社出版（这篇长序，题目叫《爸爸·我·
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：水之间，真令人歆羡也。即请大安。李敖。1989年3月30日。” 我的信寄出后，适接大风电话，知道宋希濂将军已赴大陆，无法及时收到我这封信了。直到11月11日，我收到宋希濂将军的回信，
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：老师、写信、研究、院长、先生、父亲｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚老师即使不是一个怕事的人，也是一个不好事的人。这样一位老先生，非但不会有心情来唆使我，甚至要等梁实秋先生出面替自己学生说了话，他才肯帮自己学生进行这块安身立命之地。他不肯像别的老先生一样，顶着自己
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的（1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、国民党、朋友、北大、诗、像｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：排小公寓中的一、二、三楼。三楼是六叔订下的，一、二楼是爸爸订下的。爸爸判断国民党的军队不会垮得连江南都保不住，认为至少国共可以隔长江而治，所以就在上海做久居之计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友翁震，曾力劝他不要去上海，干脆直去台湾，但爸爸对国民党能守江南有信心，并且因为台湾发生了“二二八事变”，也不太敢去，所以就谢绝了。 新居的地点在
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、论文、见、回信、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪裁。剖析问
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、助理、杂志、博士、写信、主编｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：见、见证、部长、写信、老师、研究｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：记中有一些与姚从吾老师周旋的片段，集中起来，倒颇有趣：2月17日——夜与姚先生谈：1.雷震写信给王云五，姚说雷震无殉道骨头还硬打起殉道招牌。2.随我自由研究，在一块大园地里随便种什么。胡先生说的也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：就依样画葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：投稿、文星、大学、告诉我、研究、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：报纸、台大、主任、哲学、老师、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄（后来做了台大经济系主任）任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、传记、国民党、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：对人忘恩负义，天下的是非，如此被“正人君子”们颠倒，想来也真太可悲了！ 六月二十日刘绍唐对在高信疆家的客人说：“没有李敖，哪有文星！”正因为他是亲眼看到这一真相的人，所以才能发出这种持
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：“污染”的“祸害”，洗得清洁溜溜。翻开全书，没有李敖的名字，这就是“洁本”的证明。《传记文学》的刘绍唐曾有公论，说：“没有李敖，哪有文星！”湖南人萧孟能显然有志气、不信邪，他闷了这么多年，这次显然要
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，并遭到胡秋原等人以外，情治背景的国民党的加入批斗。其中最明显的一人，就是现正与林正杰打得火热的侯立朝。今年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当年亲奉
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、攻击、思想、写信、老师、助理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研
  证据：《李敖自传与回忆续集》/银纸包个臭皮蛋：人马甚杂。过去《文星》编辑部，只是我一人掌全局，有个助理编辑，另有萧孟能不断的提供进来人情稿（如余光中一帮人的鬼诗之类），与我纠缠而已。今则反是。在助理编辑以外，竟有什么总策划一人、编辑顾问二十七人
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：关怀、杂志、政治、监狱、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：房中，这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是侵占其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀杂志》第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能被派到工厂去做工，他表示六年以下
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、主任、法院、委员、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：二将。”） 开国文献会 蒋君章在《伤逝集》中有一篇纪念罗家伦的文章——《悼念罗志希先生》，回忆说： 五十年开国文献的编纂，一方面为纪念中华民国开国五十年；另一方面却含有
- 王洪钧｜分类：出版｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：读、老师、主任、先生、问我、攻击｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：《老年人和棒子》 《老年人和棒子》文中一开始，就提到姚从吾老师： 王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：办事情！不动声色把事办好。他问我读宋史情形，我委蛇一阵，遗旧作与之。 4月8日——姚持王洪钧文给我看，我立即想作一文抒感。姚攻击庄申甚力。 4月15日——一早即被叫醒。与姚谈，我
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 我重考入台大文学院后，因抽签住校不中，又没钱
- 陈立峰｜分类：出版｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主编、文星、写信、送我、认识、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：61年退伍回来，夏天考入研究所，冬天就投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：送我一笔钱。我收下领带、袜子，把钱退回了。 梁实秋秘密写信 早在7月18日，陈立峰就让贤，荐我为《文星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 林今开｜分类：出版｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、出版、杂志、书店、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：已经充分说明了： 台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件
- 林海音｜分类：通信 / 出版｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 刘福增｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、批评、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：少能办出七份周刊，轮流上市，以打破国民党多年来对言论自由的压制。 为了阐释自由的真义，刘福增先生为我们写一份《与其投奔自由，不如争取自由》的特稿。以上这些精采文章及新闻，敬请读者多多批评与
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力把岛内（包括澎湖、金、
- 汪东林｜分类：出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：不清，无法翻制，故必另找原照及其他照片，以光新版也）。”“《鹰犬将军》出台版后，如有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以
- 胡汝森｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告
- 谢冰莹｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 梭维斯特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：朋友如此，邱铭笙的朋友的朋友邱铭笙，也是如此。 看了这本书，使我想起四十年前看过的那本梭维斯特（Emile Souvestre）的《屋顶间的哲学家》（Un philosophe'sous l
- 亚丹｜分类：出版 / 通信｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：闻，因为这‘新式炸弹’其实只是制造化妆品的机器。《鲁迅日记》1934年7月记：‘31日晴。……得亚丹信言静农于26日被掳。’这一次还牵连了六个人，我也是其中之一，但我只被关了一个星期就释放了。这是

==== 学术（73人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术｜可信度 99｜出现 246 次｜涉及 3 本｜线索：老师、研究、见、爸爸、思想、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(148)；李敖自传与回忆续集(88)；我最难忘的事和人(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适对他并无印
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 170 次｜涉及 3 本｜线索：老师、研究、教授、见、北大、助理｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在吊桥上，我曾细想我该走哪一条路，怎么走这条路。 胡适来信“赎当” 在给姚从吾老师做助理的时候，因为国家长期发展科学委员会成立不久，一切还没有完全上轨道，所订一些规章，不尽理
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 100 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、攻击、研究、学者、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、杂志、见、委员、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：立，居世界第二位，不禁感叹道：“大学林立是表现文化的低落而非文化的普遍。”小学直升方案在立法院经胡秋原先生等之极力反对，结果未遽率施行，仅择区试办），而三年来三次大专学校联合招生，其办法三年改易三次
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 1 本｜线索：老师、国民党、见、北大、委员、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(57)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、主义、文星、见、政府、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：校联合招生，其办法三年改易三次，高中毕业生惶惶终日无所适从，社会家长则交相诟病。 殷海光先生曾以“什么就是什么？”（What is What ?）为题，在台湾大学讲演。他认为：认识真理
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、见、国民党、史学、传记｜主要书目：李敖自传与回忆(32)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：台湾后做台大教授，却很少人知道他在进台大前沦落彰化靠老婆吃饭。 靠老婆吃饭 吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》（《传记文学》第十六卷第五期）中回忆： 民国三十八年1月下旬
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，这副相其实救了他。他在河南大学校长任上，共产党陷开封，他在乱军之中能够逃走，吉人农夫相之故也！吴相湘老师在《姚从吾师尽瘁史学》中回忆： 从吾师此次能脱离虎口，实其平日习于刻苦有以致之。从
- 徐高阮｜分类：公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：研究、国民党、共产党、同学、调查局、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(28)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在魏组长研究清楚了这是徐高阮等私人的借刀杀人之计，研判若由官方出面整我，对官方不利，乃不了了之。徐高阮等的卑鄙阴谋，才没有得售。 从法律观点看，当时警总要依法整我，也是没有根据的。依法
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 2 本｜线索：老师、告诉我、研究、见、所谓、论文｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：过太多这一类的人，我只能说他们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：们选错了职业！ 这里所谓“元史却没有看过一遍”的话，其实是萧启庆在聊天中偷偷告诉我的。萧启庆在《辽金元史》上，得姚从吾老师真传，也深知深通元史之难，他的悄悄话谅非虚语。虽然如此，姚从吾老师
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、见、文星、教授、同班、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(20)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气的提出意见，他颇为折服，从此成为好朋友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：深。1955年4月27日，我父亲死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我，捐钱时人人都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携
- 徐复观｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、朋友、特务、学术、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：天死了，活了九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是他忽来忽去、去了又来。后来才知道，原来他爸爸是徐复观，先举家来台，后感台湾情况危险，又全家迁到香港。韩战发生后，美国第七舰队协防台湾，台湾不危险了，
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：诗、序、老师、同学、同班、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、见、著作、政府、宣传｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：遐思到探索宇宙观的层次，因湖寄情，因情交感，而别有所托，在湖滨之外。 八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能直指本心；朱熹说陆象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、见、书中、论战、杂志、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为旧帐算新帐：了，忍不住了”，“方才有不能不谈政治的感觉”，而“发誓要想谈政治”。…… 文章发表后，郑学稼在4月1日的《文星》第五十四期上，发表《论白话文和白话文学的运动——附答李敖先生》来反驳我，他说
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、主席、北大、文学、见、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：那次人民的北移，是强迫性的。我的祖先，很可能是苗族。 爸爸在北大 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡。1920年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：金，凭这些黄金，他有了逃难的本钱，最后逃到台湾来。爸爸死的时候，沈二爷在大热天里，四处奔走筹募“李鼎彝先生子女教育基金”，使我们能够完成学业。他因为是前安东省主席高惜冰的亲戚，得在彰化纱厂做个看门的
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、台大、学者、主任、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：老师、写信、研究、院长、先生、父亲｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚老师即使不是一个怕事的人，也是一个不好事的人。这样一位老先生，非但不会有心情来唆使我，甚至要等梁实秋先生出面替自己学生说了话，他才肯帮自己学生进行这块安身立命之地。他不肯像别的老先生一样，顶着自己
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的（1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
- 罗家伦｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：委员、助理、北大、主任、先生、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：希圣是汉奸，又是国民党中的红人，我实在不愿和他接近。吴相湘老师说：开国文献会并非陶希圣一个人的，罗家伦也是主持人之一，并且你去只是帮忙编民国开国时史料，是以整理辛亥革命史为主，可以发扬先烈们的幽光潜
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、老师、文学、同学、同班、北大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原形毕露” 黄宝实说
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：他。结识的原因，值得一说。 与钱穆谈话 我在台中一中念书，有外省同学徐武军，外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、论文、见、回信、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪裁。剖析问
- 庄严｜分类：学术 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、老师、太太、大学、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：我早在中学时代，就知道姚从吾老师了。原因是庄严一家的关系。庄严是我爸爸在北京大学的学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆
- 沈刚伯｜分类：学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：研究、院长、文学、老师、助理、教书｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：幕上可知。考研究所口试，众教授（姚从吾老师在内）环坐，但没人“敢”提问题考我，最后主试者文学院长沈刚伯问了一句：“——你以后还穿长袍吗？”遂在大家一笑状态下，考取了。这个故事，使我想起科学奇才奥本海
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，那是我对您的最好交代了。 李敖 敬上 五十年12月13日在碧潭 沈刚伯做手脚 写上面这封详陈始末的信，有一个重要的背景原因，就是我考取了研究所。按任用助理的
- 钱思亮｜分类：学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：台大、家里、大学、教书、学术、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：说纪录，也是我在大学第一次听胡适演说。演说后，姚从吾特别为我介绍，胡适立约我去聊聊。当天我们就在钱思亮家里，大聊一阵。 此后胡适一直把姚从吾老师视为“胡适——姚从吾——李敖”的关系，姚从吾
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：继续落井下石，发表《为学术诈欺告有关方面》。6月，胡秋原正式行文给毫无“太学祭酒”风骨的台大校长钱思亮，提出二十五个问题，要殷海光答复，如不答复，就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书……
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、老师、电话、同学、妻、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。 施启扬结婚后，夫妻两人，相激相荡，求仕
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：为了使《古今图书集成》顺利卖成，我送他了。但是心里一直觉得不是味道。因为书是我直接写信给我的老师吴俊才卖成的，施启扬实在没有拦腰打劫的道理。我回想起他回台时一直表示羡慕我有小汽车的事，我想这位老朋友
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：报纸、台大、主任、哲学、老师、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：务主任，可以“上下其手”，为我们供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励我们办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄（后来做了台大经济系主任）任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好
- 李济｜分类：学术｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：研究、所长、学术、论文、国民党、写信｜主要书目：李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：左派的健将，当年参加一二九运动，被捕后，投降国民党，在中央研究院做副研究员，可是写不出学术论文。李济等学阀大概知道他有背景，不敢惹他，让他管图书室。他有突发性狂怒症，发病时甚至将书架推倒，根本不是
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研究院院长王世杰和历史语言研究所所长李济，大意说李敖如此人才，任其流落，太可惜，该请李敖去他们那边。王世杰、李济收信后，先行内部作业⑨。
- 蒋君章｜分类：学术｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：助理、出版、北大、主任、委员、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：它的预算只来自国史馆、我一直以为罗家伦是主任委员（罗家伦在北大是陶希圣的学长）、我一直不知道我是蒋君章的助理。事实上，我今天的感觉只是陶希圣想自立衙门而已，表面上托之于“执政党的决策”、“国史馆的预
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是陶希圣想自立衙门而已，表面上托之于“执政党的决策”、“国史馆的预算中”，骨子里却是建立陶家班。蒋君章说“由台湾大学历史研究所借调研究生若干人作为我的助理”，这话有语病。我去文献会，我是唯一的研究生
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、攻击、思想、写信、老师、助理｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研
  证据：《李敖自传与回忆续集》/银纸包个臭皮蛋：人马甚杂。过去《文星》编辑部，只是我一人掌全局，有个助理编辑，另有萧孟能不断的提供进来人情稿（如余光中一帮人的鬼诗之类），与我纠缠而已。今则反是。在助理编辑以外，竟有什么总策划一人、编辑顾问二十七人
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：教授、授课、台大、儿子、老师、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：大学的学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我开列台大历史系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有“姚从
- 张伯敏｜分类：学术｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：老师、见、史学、大学、教授、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年纪一大把却满口自称“兄弟”，的确是此老的习惯。记得第一堂课下来，班上女生众口纷纷，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：那时我升入大学二年级。姚从吾老师开的课是《辽金元史》，上下两学期，共六个学分。上课的情形，老学长张伯敏在《往事忆趣》（1968年5月4日《中央日报》）曾有回忆： 教我们《辽金元史》及《史学
- 胡颂平｜分类：学术｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、秘书、同学、研究、台大、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：怎样了？” 七、1959年4月8日——与姚先生谈。姚又要我去看胡适，并写一介绍信如下：胡颂平先生（中央研究院秘书）颂平兄：兹介绍台大历史系四年级同学李敖谒见，祈赐接谈。李君素钦敬适之先生，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：胡适谈，先经与胡颂平秘书谈，时胡适正有客人，胡适之见我大呼“李先生”，请我坐，我说等一下，遂再与胡颂平谈。胡适头大而清、蓝袍、褐袜、拖鞋。他的客人走后，我们大聊一阵，他颇怀疑《名公书判清明集》的时代
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：学生、杂志、大学、同学、同班、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书中、古代、史学、先生、著作、老师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我很爱读，七年以后，他竟做了我的老师，真是有缘；谢国桢的书，是我收
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：究》，就是我最早知道的钱穆的著作。一九四九年我到台湾时带来的五百多本藏书中，《开明文史丛刊》中有李玄伯的《中国古代社会新研》和谢国桢的《清初流人开发东北史》，（李玄伯的书，用了我最欣赏的史学方法，我
- 毛子水｜分类：学术｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、思想、著作、请他、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，在座有毛子水、吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：姚从吾手启。 五十二年8月18日灯下 引狼入室与放虎归山 姚从吾老师信中提到毛子水谈到“雪亭先生”（雪艇是王世杰的字）所说的话，是有一段故事的。自从梁实秋写了信后，姚从吾老师也敢
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、秘书、主任、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣
- 赵天仪｜分类：学术｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、主任、批评、哲学、诗、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：墨等等，鼓励我们办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄（后来做了台大经济系主任）任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，就办起来了。一次还因为批评
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：回国，将在法律系任教，现住在基隆路学校招待所，最近在正澄那里看了《大学后期日记》。 听赵天仪说你现在有车子，有时间欢迎来玩！专此并祝 近安！ 弟 启扬 上 10月22日
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为
- 徐公起｜分类：学术｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：送我、支票、秘书、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：推辞，正如同你送我许多不易得来的书我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好。 胡 适 五十、十、七夜 这张支票可以
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：辞，正如同你送我许多不易得来的书，我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好！ 胡适 五十年10月7日夜 这张支票可
- 钱宾四｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、像、写信、攻击｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：择了！ 我对钱穆的攻击，姚从吾不以为然，他在一九六二年一月二十九日写信给我，说：“钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。”但是，姚从吾不知道，我对钱穆的攻击，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：者，切勿沾染骂人恶习，尤忌常作辩难文章。像近日一二野鸡学人，下流乱骂，连村妇都不如，自当以为戒！钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。若过于放肆，不但树敌太多，亦恐于工作有
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 蒋复璁｜分类：学术｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、授课、还钱、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有“姚从吾辽金元史”一项。庄严、庄申常向我讲述儒林内史，如蒋复璁欲投共，在船上与共特搭线，后来发觉根本不是共特乃是国特，大吃一惊，吓得生了一场大病之类，我听了满
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：尔康，归与启庆品茗谈，再赴校找姚老头，还钱他不受，他言对我之信任与能力之期许与赞扬，又写名片介绍蒋复璁，翻看东方杂志后归。 3月1日——午前与晋生同骂老头儿，老头儿们唯恐青年人有钱。
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年国会的黑心委员，高明
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 赵元任｜分类：学术｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：离婚、论文｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：”。我告诉他我没去过山东，一直住在北平。又谈及敦煌卷中宋太宗3700多号离婚状等。他谈他刚写完给赵元任的祝寿论文，又加了一条补记，“昨晚三点才睡。”并约我星期天去他那儿，晚一点最好。并说吴相湘、姚先
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是《飞》，歌词是“飞飞飞蝶飞飞飞，飞到鸳鸯天芳草地，飞飞飞蝶飞飞飞”一共三句。也学过刘复（半农）赵元任合作的《好大的西北风》—— 好大的西北风啊，飞到一座树林里。 它叫树林跳舞
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 詹姆斯·杜渥｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事，朱光军说有困难，但李敖若有特别需要，可叫杂役到中央台去取。后来我一次都没领这种情。我不明白，詹姆斯杜渥（James Dewar）早在一八九二年就发明了热水瓶了，可是一九八二年的台北看守所还要如此禁用
- 詹姆斯·法兰克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、博士、论文、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：功课。二十三岁到德国哥丁根大学，三星期就得到博士。他的量子力学论文，使主考教授甘拜下风。主考教授詹姆斯·法兰克在口试后说：“幸亏我趁早开溜，他已经反过来向我发问了！” 赵铁寒说姚从吾老师赏识李敖“
- 刘子健｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、写信｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳切。他是不大
- 吴家玮｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学者、大学、说过、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句话加以引申说，这应该是香港、台湾与大陆统一后的中国。他希望旅美华人应该群策群力，促进
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：难驾驭”呀！“大逆不道”呀！“官司未了”呀！……等理由，岂不更好？ 前些日子，国史馆的姚渔湘先生同我说：“罗家伦先生表示在官司过后可去国史馆任职”；昨天下午，文献会的高荫祖先生向法官说：“
- 李其泰｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：寄给、老师、主任、读、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
- 芮逸夫｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、写信、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳
- 刘半农｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：来时代变了，“女招待”也变成历史名词了。“女招待”类似今天的酒家女，特色是饭局中由女孩子来服务。刘半农说比照“吃馆子”、“听谭鑫培”、“写黄山谷”的简化语言，可叫“吃女招待”。国民党北平市长袁良曾想
- 向静波｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：请以后来函时，顺便惠示，因萧启庆对多处书籍恐无阁下之熟悉，故先问妥，专此敬颂近安 并请向静波问好 启扬 上 9月5日 从这封信里，可以看出施启扬他们研究法制史，竟连《唐
- 李宏基｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：晤、主席、文学、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：全文如下： 敖之吾弟如晤： 上礼拜天遇得真不巧！边疆历史语文学会上午九点半请李宏基先生讲演，题目是：“鲜卑柔然时期的蒙古”，指定由我充当主席。我因天热，精神不好，改推札奇斯钦先生
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、一起、老师、主编、文星、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 宇野精一｜分类：学术｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：逃得很无聊很无耻，他1984年与梁实秋同上台受国民党颁国家文艺奖特别贡献奖；1985年又与日本人宇野精一同上台受国民党颁行政院文化奖。……老而贪鄙，无聊一至于斯。至于用毛笔字“恭录总统蒋公”言论，更是
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 狄德罗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：拆穿教棍神棍们的骗局，文笔流宕，令人赞赏。尤其有趣的，是他不谋而合了18世纪法国百科全书派哲学家狄德罗（Denis Diderot）式的脚注方法，用大量的脚注，发挥主题而无剩义，试看下面两段：
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联合报》登“民初有南钱（穆）北胡（适）之称”（张玉法语），也全是胡说。钱穆以一中学毕业生、一中学教员，受胡适提拔，北上入京，已是1930年以后的事，

==== 媒体（24人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 2 本｜线索：离婚、检察官、信托、存证信、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(74)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：庐房子一百一十万，由萧孟能和我各出五十五万，萧孟能出的一半由王剑芬名义取得土地权状，我出的一半由胡茵梦名义取得建物权状。我告诉萧孟能说：“孟能随你选：我给你五十五万，你把土地给我；或你还我五十五万，
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：序、朋友、政治、研究、思想、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月有关）。 2月25日上午11点，诬告案宣判：萧孟
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政治、写信、见、大学、监狱、投稿｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：妹妹、嫁给、父亲、母亲、大舅子、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：》文中说“三十八年母亲带着我们兄弟姐妹五人来到台湾”，这话不对，因为大哥严侨是后来的。华严的丈夫叶明勋是国民党中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、国民党、朋友、北大、诗、像｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：排小公寓中的一、二、三楼。三楼是六叔订下的，一、二楼是爸爸订下的。爸爸判断国民党的军队不会垮得连江南都保不住，认为至少国共可以隔长江而治，所以就在上海做久居之计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：计。爸爸在营城煤矿照顾过的一位台湾朋友翁震，曾力劝他不要去上海，干脆直去台湾，但爸爸对国民党能守江南有信心，并且因为台湾发生了“二二八事变”，也不太敢去，所以就谢绝了。 新居的地点在
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、文星、情治、国民党、见、见到｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、传记、国民党、文学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：对人忘恩负义，天下的是非，如此被“正人君子”们颠倒，想来也真太可悲了！ 六月二十日刘绍唐对在高信疆家的客人说：“没有李敖，哪有文星！”正因为他是亲眼看到这一真相的人，所以才能发出这种持
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：“污染”的“祸害”，洗得清洁溜溜。翻开全书，没有李敖的名字，这就是“洁本”的证明。《传记文学》的刘绍唐曾有公论，说：“没有李敖，哪有文星！”湖南人萧孟能显然有志气、不信邪，他闷了这么多年，这次显然要
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：关怀、杂志、政治、监狱、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：房中，这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是侵占其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀杂志》第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能被派到工厂去做工，他表示六年以下
- 胡传厚｜分类：媒体｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学生、朋友、儿子、父亲、国民党、思想｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：？他死了，死在火烧岛。”（我们那时都叫“火烧岛”，不叫“绿岛”。）胡家伦的父亲是国民党中央社老人胡传厚，与叶明勋他们熟，他的消息，应属可信，我听了消息，十分难过。 这时我在思想上，受了胡适
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：以侨“起死回生”，你把躺在我心里的酒鬼又扶起来了！ 严以侨死的消息我是从中央通讯社胡传厚的儿子那儿听来的，他的儿子是严以侨数学课上最红的学生，也是我的好朋友，胡传厚与叶明勋很熟，所以我
- 黄毅辛｜分类：同案狱友 / 媒体｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、大学、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、杂志｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 刘家昌｜分类：媒体｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、放封｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不是。国定假日最可怕，一早就来了全套爱国歌曲，一路战斗与“梅花”不绝，要足足闹一上午才停。除了骂刘家昌王八蛋，已别无他法。狱中人犯对所有假日都讨厌，因为假日一来，接见受阻，放封停止，对人犯全无好处。
- 李翰祥｜分类：媒体｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、请我｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：向一德国人推销，也可能有成交，我为着让你请我听歌做“叔叔”(12)。自然会催促成。 见李翰祥时无妨提及可否拍香妃，因郎世宁画高宗香妃行猎图在台北，我可设法借摄，如有意，约会先谈谈也好。祝
- 王靖雯｜分类：媒体｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、夫人、小姐｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老姨和三叔撮合，三叔倒是愿意，可老姨嫌三叔
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：

==== 家中雇员（1人）====
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、读、像、爸爸、对我说｜主要书目：李敖自传与回忆(13)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文化影响的地方，我记得参观一家医院，医院中有一架人体骨骼，那是我生平第一次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：次见到骷髅。 温茂林 山西对我的最大影响不是地，而是人，是一个山西人，名叫温茂林。他是我家的男佣人。他长得两眼有神、两腮无肉、中等身材、中年岁数，穿着裤角缠绸带的黑棉裤，留平头

==== 残障人士（1人）====
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸

==== 人权救援（12人）====
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、一起、到我家、同案、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：在我第一次政治犯坐牢前，先被国民党情治人员“跟监”十四个月。在被“跟监”的日子里，马丁到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 马丁｜分类：见面 / 人权救援｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 3 本｜线索：到我家、我家来、见、请他、政治、一起｜主要书目：李敖自传与回忆续集(18)；我最难忘的事和人(16)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定一天晚上来。当时我虽处
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、一起、见、到我家、同学、请他｜主要书目：李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 曲军成｜分类：反共义士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 85｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：委员、起诉、朋友、见、所长、副所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而不敢暗中下毒手，杀害我的原因，资料组的同志们既无法营救我出牢，又不知道我被虐待成什么样子，才派王崇五兄借视察监牢，探视我一次。 据说我的罪状之一是不拥护蒋委员长。李希成让我所看陈恭澍
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15

==== 老兵士官（5人）====
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 1 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、见到、借钱｜主要书目：我最难忘的事和人(35)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 潘毓刚｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：老士官未尝不作弄这种上级，甚至在崇拜、嫉妒与歆羡中，有自卑的反射。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这时外面炮弹齐飞，大家吓坏了，可是潘排长却若无其事。此后人人说我们
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款仅够回家的火车票了。 退伍最初几年
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就

==== 社会案件（2人）====
- 刘焕荣｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：弹出售。更有一些应该爆破的手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部
- 游国麟｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部队械弹管制不严有相当大的关

==== 反共义士（2人）====
- 曲军成｜分类：反共义士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 李显斌｜分类：反共义士｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：十多年后，1988年5月27日，我看到《联合晚报》，有报导如下： 继李显斌之后，又有一位反共义士向立法院陈情。十五年前由厦门泅水投奔自由，自称“被诬告”而交付感化三年的曲

==== 医疗照护（4人）====
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中

==== 宗教人物（1人）====
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主

==== 感化人员（16人）====
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、杂志、见、委员、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：立，居世界第二位，不禁感叹道：“大学林立是表现文化的低落而非文化的普遍。”小学直升方案在立法院经胡秋原先生等之极力反对，结果未遽率施行，仅择区试办），而三年来三次大专学校联合招生，其办法三年改易三次
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 曲军成｜分类：反共义士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。国民党轿车请来这些人来“太岁头上动土”，不是胡闹吗？（我出狱后五年，在台中一中校友会席上，碰到林钟雄，我笑骂他你好胆大，居然敢来替国民党向老大哥“洗脑”！林钟雄连忙打躬作揖，他说他被请去“仁爱庄”
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 任卓宣｜分类：感化人员 / 公共论战｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、认识、同学、政治、读、论战｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：在胡秋原政治风暴的阴影下，陶已不得不做息事“去”人之计。高荫祖再度向我提出入党建议，并谓胡秋原、任卓宣他们反对你，并不是国民党反对你，国民党欢迎你合作。对高荫祖的建议，我拒绝，同时谢绝留职“发”薪的
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：认识、国民党、一起、同学、弟弟、请我｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、一起、同学、主任、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我和叶明勋一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装做不
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰
- 柴松林｜分类：感化人员｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、读、少将、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项廼光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 周道济｜分类：感化人员｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：文字典》，别的不行。）其他差不多。国民党前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他
- 屠炳春｜分类：感化人员｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：不行。）其他差不多。国民党前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼
- 王洸｜分类：感化人员｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，别的不行。）其他差不多。国民党前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对
- 陶涤亚｜分类：感化人员｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：优待也为了隔离，国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：史》、《中央日报》、《英文字典》，别的不行。）其他差不多。国民党前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：
- 邬昆如｜分类：感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：少将、读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 魏萼｜分类：感化人员｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的

==== 司法人员（17人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 2 本｜线索：看守所、电视、台北看守所、部长、见、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：诬告、推事、判决、上诉、诗、审判长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：收到高院判决书后 2月18日上午9点40分，在高院开控萧孟能诬告庭，审判长廖茂荣当庭力事调停，萧孟能已被地院判了六个月，（判他的是推事童有德。童有德判这六个月，很有学问，因为七
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：告案宣判：萧孟能上诉驳回。就是说，高院维持了地院的原判。 今天收到判决书，由高院刑九庭廖茂荣、钱通、郑汉龙三推事署名的，最后说： 核被告所为，系犯刑法第169条第1项之诬告罪。查
- 毛四｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、法院、特务、警察、国民党、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：就可以干，雇用管理员临时是一毛一，正缺是一毛二。上一级是委任管理员，一毛三。再上级是主任管理员一毛四。再上级是课员，两毛一。再上级是课长，两毛三。再上级是秘书、副所长、所长。这些人，照中国传统说法
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。 谈起这次轮奸案，其实也非一日之寒，因为早就有前例了。管理员中主任级的吴炳文（一毛四）大权在握，凡是人犯想去辅导组做杂役的，要五千红包及逢年过节加送礼物，一九七九年六月，人犯许大兴
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：张桂贞应返还系争房屋，殊不知此位推事名童有德，就是自民庭调刑庭后，此次判萧孟能诬告罪成立的同一位童有德！可见公道终在法官之心！又本案中有认定萧孟能上诉不成立的最高法院判决书（1985年11月7日，1
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：984年8月16日）提起自诉，控告萧孟能诬告。 去年（1986年3月1日）地方法院推事童有德做了判决：“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月。”萧孟能提出“上诉
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 86｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：权状、检察官、起诉、书中、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党、军法、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点 陶百川绑票学生事件，惹得群情大哗。但是国民党哪里怕过群情，仍旧我行我素，宁整中国人，不打日本人。国民党
- 王惺三｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、报纸、检察官、推事、主任、立委｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：源（延程），首席检察官为江苏钱六皆（谦），经常出席评判会议的推事是江苏李舜卿同学，检察官是江陵将王惺三，调查室主任为故立委松滋熊东皋。出院反省人必须发表共同反共并脱离共党的宣言，个别签名，刊诸报纸。
- 董国铨｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、推事、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：底了。这种病号，可分两类，一种是有钱的（像启达案的徐启学），一种是有势的（像法官贪污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天
- 陈博享｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、检察官、书记官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：，对人民书信悍然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行
- 黄良国｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、检察官、书记官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行，复依第467
- 端木恺｜分类：司法人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：律师、控告｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日，报上登出胡秋原控告我，我有日记如下： 陶希圣转告： 一、他可介绍二律师（端木恺、周旋冠），此二人皆有正义感。唯先不必与人言。 二、尽可放心打官司，文献会绝无问题。
- 朱石炎｜分类：司法人员｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：官场中人，丑陋不堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，他也会糊里糊涂一

==== 律师代理（3人）====
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、离婚、见证、律师、国民党、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：律师、审判长、委由、去函、法院、将军｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：一、今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件。今早再开庭，承蒙审判长表示条件合理；萧孟能方面，亦当庭表示愿以“自承怀
- 聂开国｜分类：律师代理｜可信度 60｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：附证九——1978年9月29日“国防部福利总处函”。 附证十——1977年12月30日聂开国律师函。 附证十一——水晶大厦“住户欠屋款及利息负担明细表”。 附证十二——

==== 监狱行政（22人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、管理员、见、接见、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 2 本｜线索：看守所、电视、台北看守所、部长、见、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 汪本流｜分类：监狱行政｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：所长、副所长、看守所、陪他、电话、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：易。台北监狱等地方准许人犯置热水瓶，台北看守所过去也准过，后来突然不准了。我到所里第二天，副所长汪本流来看我，我说怎么不准有热水瓶，他说他做不了主，要请示所长，他说所里卖保温杯，他还送了我一个。后来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：间，抹掉以前人犯留下的字迹，把铁床锁紧等等，不一而足。这在看守所有史以来没有过的。清洁后，副所长汪本流特别看过，表示满意。他又严格嘱咐，安全第一。安全包括不使李敖搞鬼，也不许别人搞到李敖的鬼。副所长
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法务部、监狱、推事、法院、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：警方各分局人员弹压，才告平定，暴动长达二十四个小时，监狱设备几乎全毁。法务部大官人（监所司副司长王济中）公开发表谈话，说作家李敖出狱写文章，引起社会大众注目，给了少年受刑人心理上的后盾，认为闹得越大
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：白坐的黑牢》，揭发司法与监狱黑暗，引起大风波，甚至新竹少年监狱且一再发生暴动，此由法务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。 虽然最高法院以六件判决书推翻了高等法院推事林晃、黄剑青、顾锦
- 刘峰松｜分类：监狱行政｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、见｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会摘要，中有刘峰松的谈话，刘峰松说：（中略）启扬老兄，你看了上面刘峰松这些谈话，你到底做何感想？如果是做官，当然你
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：故以书面代之。在我文章后面有座谈会摘要，中有刘峰松的谈话，刘峰松说：（中略）启扬老兄，你看了上面刘峰松这些谈话，你到底做何感想？如果是做官，当然你可以一切视而不见、一切掩耳盗铃、一切说我们是“幻想”
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：任护士只一人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 周国树｜分类：监狱行政｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书记官、法务部、所长、副所长、秘书、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课长盛高德调基隆，周国树、白大涂、苏金发、赵树生、许仁昌五名管理员法办，把朱光军调来，当了所长。朱光军上台后，一连开除了
- 毛世馨｜分类：监狱行政｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、看守所、主任、名籍室、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污条例，最低刑十年以上，超过准服杂役的最高本刑一倍以上，依法更不能服杂役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回
- 谭润吾｜分类：监狱行政｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五日移送台北监狱前，独自住在第四十六房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、第一教区课员谭润吾、以至安全部门特别检查、登记、抄录或影印，如此“保护”，显然已经逾越必要的程度了，当然令人恐怖与
- 董嘉诚｜分类：监狱行政｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良

==== 看守戒护（28人）====
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、管理员、见、接见、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 郑文良｜分类：看守戒护｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：管理员、同房、见、关怀、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了四个月，等到有三名同房出了狱，再传来问话，因为他们已是自由之身，才敢透露真相——原来是被管理员郑文良踢死的！从咬文嚼字观点看，朱光军说禁止打人也没说谎，因为他们不“打人”，而是“踢人”，“打”总不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：警棍”的规定，有“警棍”而不准体罚，行得通吗？若说！“警棍”见得了人，为什么在李聪明暴毙，管理员郑文良被收押后，全所“警棍”都突然不见了？这又怎么解释呢？这一事实岂不正好反证了一些什么怪事吗？
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 仇安台｜分类：看守戒护｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，但他从不出事，此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 侯子忠｜分类：看守戒护｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、警总、看守所、法院、见、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：小法庭”，甚至戒护课沙发上做不录音谈话。例如辅导组杂役蔡耀兴，原为猪肉商，因诈欺判八月，因同课员侯子忠是邻居，经常特别面会。一九八一年十二月三十一日，他的朋友又认识了朱光军，特准在“律师接见室”面会
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，法院配合，竟以徐钧的住所定其管辖，移送台北地院审理。徐钧入所时，安全部门就下条子给第三教区课员侯子忠，要他亲自拆阅徐钧的来往信件，并详细登载在书信卡。不久警总果然派人来查问通讯情形。看守所对徐钧“
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 林堂正｜分类：看守戒护｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、看守所、所长、法院、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以上所说的这些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 谢骏扬｜分类：看守戒护｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日班主管谢骏扬降调为巡逻，仇安台改派为忠三舍及孝三舍夜班主管，但他仍不“小心”，替人犯走私现金，一般行情是：主

==== 监所医疗（5人）====
- 王护士｜分类：监所医疗｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课长、卫生课｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：任护士只一人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制

==== 诉讼（38人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 557 次｜涉及 3 本｜线索：法院、见、文星、所谓、上诉、妻｜主要书目：李敖自传与回忆续集(538)；我最难忘的事和人(11)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：绩，至今空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 178 次｜涉及 2 本｜线索：妻、文星、协议书、太太、离婚、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干又肯为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：空前绝后，没有任何杂志和书店赶过它。 在文星这样蔓延和最后被铲除的过程里，萧孟能、朱婉坚夫妇对我言听计从，没有任何怨言，表现了萧同兹的大家风度，这是很令我怀念的。现在我还保有萧孟能写给
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 2 本｜线索：离婚、检察官、信托、存证信、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(74)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：察官早在1980年侦字第20508、25829号对胡茵梦、萧孟能、王剑芬提起伪造文书公诉，后又就胡茵梦背信侵占罪嫌，认系裁判上一罪，移请并办。第二审法院在判决中，将不能并办的背信侵占部分，未照司法行
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：庐房子一百一十万，由萧孟能和我各出五十五万，萧孟能出的一半由王剑芬名义取得土地权状，我出的一半由胡茵梦名义取得建物权状。我告诉萧孟能说：“孟能随你选：我给你五十五万，你把土地给我；或你还我五十五万，
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见、妻、房地、法院、公证书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能遂立下这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：罪名是“处处打击我，陷害我”，做萧孟能太太的下场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 58 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、判决、看守所、脚镣、军法、见｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：人在骂他，说：“年纪轻轻的，就找死啊！就要饿死自己啊！你笨蛋！”我从墙上窥视孔看过去，看到的就是黄中国。 黄中国五十多岁，是一个好大的胖子，肚皮之大，全看守所我看到的人中，允称第一。他
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 1 本｜线索：电话、债务、还钱、见、出版、结证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：年之久，但萧孟能并不催还，反在萧孟能离台三个月零十四天之中，硬要李敖讨到。萧孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：孟能上诉状中说：“与冯作民之债务，因时间之延宕，坐失良机，迄今未解，严重损害上诉人之利益。”试问冯作民所欠为钱，还钱就是了，为何不“解”而要“未解”？十八年间，冯作民只要汇钱给萧孟能；或在三个月零十
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：文星、杂志、判决、法院、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：意此事，顺便告诉你。） 李敖 1981年8月4日 施启扬收信后，打电话给刘会云，详谈他跟我的多年交情，表示在他的权责范围内，一定对我照顾，请她转告我，事实上，他为了避嫌，我看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。 又说： 被告明知系争
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，就把临沂街六十七号房地给了王剑芬的弟弟王国樑。现查得订这一协议前两天（一九七七年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：诬告、推事、判决、上诉、诗、审判长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：收到高院判决书后 2月18日上午9点40分，在高院开控萧孟能诬告庭，审判长廖茂荣当庭力事调停，萧孟能已被地院判了六个月，（判他的是推事童有德。童有德判这六个月，很有学问，因为七
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：告案宣判：萧孟能上诉驳回。就是说，高院维持了地院的原判。 今天收到判决书，由高院刑九庭廖茂荣、钱通、郑汉龙三推事署名的，最后说： 核被告所为，系犯刑法第169条第1项之诬告罪。查
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、离婚、见证、律师、国民党、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：律师、审判长、委由、去函、法院、将军｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：一、今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件。今早再开庭，承蒙审判长表示条件合理；萧孟能方面，亦当庭表示愿以“自承怀
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：产权、房地、过户、代理、见、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：张桂贞应返还系争房屋，殊不知此位推事名童有德，就是自民庭调刑庭后，此次判萧孟能诬告罪成立的同一位童有德！可见公道终在法官之心！又本案中有认定萧孟能上诉不成立的最高法院判决书（1985年11月7日，1
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：984年8月16日）提起自诉，控告萧孟能诬告。 去年（1986年3月1日）地方法院推事童有德做了判决：“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月。”萧孟能提出“上诉
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、房地、上诉、代理、见、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：㈢在电话方面——据“六十九年度上诉字第二四六八号”萧孟能“刑事上诉理由状”透露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 86｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：权状、检察官、起诉、书中、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 84｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：房地、代理、见、电话、土地、产权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：结证、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主任、管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 王黄双｜分类：诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚上8点，突然受伤，在送板桥中兴医院急救途中就死
- 姜穆｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓……罪嫌
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 蔡文崧｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大

==== 同案狱友（70人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：见、朋友、同案、刑求、警总、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 58 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、判决、看守所、脚镣、军法、见｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：人在骂他，说：“年纪轻轻的，就找死啊！就要饿死自己啊！你笨蛋！”我从墙上窥视孔看过去，看到的就是黄中国。 黄中国五十多岁，是一个好大的胖子，肚皮之大，全看守所我看到的人中，允称第一。他
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、判决、同学、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、一起、到我家、同案、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：在我第一次政治犯坐牢前，先被国民党情治人员“跟监”十四个月。在被“跟监”的日子里，马丁到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 1 本｜线索：同案、政治、朋友、所谓、宣传、母亲｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他，判决书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、一起、见、到我家、同学、请他｜主要书目：李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：见、所谓、朋友、认识、判决、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：索得巨人牌百分之六十CC胶质炸药十条、雷管三个，不久李政一函告郭荣文照原定计划于国庆日前后执行，郭荣文即分别通知刘辰旦、吴忠信，于同月12日上午同至其台南县仁德乡二行村115号家中会晤，11日上午刘
- 曲军成｜分类：反共义士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、主任、陪他、副所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：管账的因康宁大厦命案而蒙冤狱的孙明德对我说，当场的现钞有数十万之多，可见场面的浩大。事实上，不但李文荣如此，许许多多流氓都可如此。一九八〇年春节晚上，赌风更盛。杂役抽头与管理员平分。有人当场一轮八十
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：其中玄妙，且听我道来。 我在警总军法处第十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴
- 胡炎汉｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：一起、问我、大学、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：干。现在你知道他为什么那么胖了吧？” 黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：到了令人惊叹的地步：在他苦难的岁月里，他时常拿出全家福的照片，戴起老花眼镜，仔细端详、默默流泪。胡炎汉是基督教徒，劝他信耶稣，带他一起祷告。祷告完了，我在旁边大笑，胡炎汉问我笑什么，我偷偷开玩笑说：
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：比，羡慕他有这样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟吴锦江同房。六房是十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有半截门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 95｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、认识、报纸、朋友、证人、宣传｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，竟根本是一篇凭空编导出来的神话！事实上，在李政一部分：李政一当时只是刚刚认识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 95｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、学生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：刘辰旦的字条有时用菜盆传给七房的吴荣元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、看守所、读｜主要书目：李敖自传与回忆(16)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的谈话，我写在下面： 俞中兴：他妈的警察真不够朋友。
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 王建福｜分类：同案狱友｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、看守所、台北看守所、管理员、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判无期的、杀人的，也都照开不误。这样一来，自然就有价码出现，也有笑料出现。以王建福越狱事件为例：王建福二十二岁，诈欺案收押，他长得很高，乃私用伙房茶水桶做叠罗汉，翻墙而出，翻墙地点离岗哨不到二十公尺
- 李国龙｜分类：同案狱友｜可信度 88｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、读、像、见｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世无争（至少与平地人无争），由我做龙头老大，三人相依为命，倒也痛快
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：五人，但我亲眼见过关到十一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 乔凤藻｜分类：同案狱友｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、弟弟、朋友、主任、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来瓜分，我们兄弟五人，连我母亲，分成六份，每份七个元宝，五百银元。我应分的一份，我弟弟保存着，托乔凤藻和孙逸贤两位同志各带到北平一个元宝，又带来三百银元，这也犯法吗？” “不犯法！”李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生的亲信，做了技术总队长，就不知天高地厚，作威作福，想关谁就关谁，副总队长李敬，督察主任乔凤藻，各大队长都被关起来。毛人凤的监牢好象专为杜长城开的。后来因为杜长城作恶太多，被军法局判处死刑。
- 蔡国扬｜分类：同案狱友｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、同案、监狱、台北监狱、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 黄毅辛｜分类：同案狱友 / 媒体｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、大学、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国加入十一房后，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、大学、采访、主任、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚，他是山东莱阳的农民，粗识文字
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：我的热水瓶，他会意抱住热水瓶，因为热水瓶是黄毅辛“特权”来的，是他走后送给我的，得之不易。对面的崔积泽事后吓得哭起来，一边擦眼泪一边说：“什么意思嘛！人家只买一点军油，就把人家跟死刑犯关在一起，就这
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 陈廷柳｜分类：同案狱友｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所长、课长、戒护课长、管理员、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 严家诰｜分类：同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？ 牢房的容量永远不变，但住客出去的少，进来的多，有时多到十一
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 蔡俊军｜分类：同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军法、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：我道来。 我在警总军法处第十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 欧阳坤｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、课长、戒护课长、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑，而非宣告刑，但看守所不管，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所
- 陈晏庭｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、电话、看守所、所长、副所长、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 徐鹏举｜分类：同案狱友｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 陈太初｜分类：同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：把他的表妹捉起，把他的表弟和另外三位海军军官逮捕。这四位海军军官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 赵耀斌｜分类：同案狱友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制

==== 政治人物（99人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、将军、政府、总统、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来令人欣庆。”“年来成立出版社，刊《真相丛书》，已出《蒋介石研究》等十余种，虽为官方党方忌恨，然九死无悔，发愿要揭发真相，不容彼辈欺苍生而误后世。《鹰犬将军
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：辩状、不上诉，准备就坐它十年，但检察官上诉，说判得太轻了，所以案子不得结。拖到一九七五年，因赶上蒋介石死后台湾减刑，五月二十二日，改判八年六个月，经过减刑后，所余刑期只有一年多了。十二月二十二日清早
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 1 本｜线索：老师、国民党、见、北大、委员、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(57)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之祸。我也跟着坐了九
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 2 本｜线索：司令、见、警察、电报、市长、请他｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必须配合傅总司令的作风。”马司令寒暄几句以后，从衣袋里掏出一封给毛局长的信，递给我，突然说道：“我已把军法处长
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、主席、见｜主要书目：李敖自传与回忆(28)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政治、国民党、同案、判决、台大、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，1964年，台北发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案。这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。这一抗议
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：名单事件”。 泰源监狱名单事件 这一事件的前因，是这样的：1970年1月里，彭明敏在全天候被国民党软禁下，神秘偷渡到瑞典，并取得“政治庇护”。消息传来，国民党立刻把我软禁，由专车
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 2 本｜线索：看守所、电视、台北看守所、部长、见、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正确。因为司法行政部明定被告入所时间必须一个月以上，才能调服杂役，王建福从被收押到越狱，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文吉来，告诉他可以到工厂做杂役，但在“卡片室”办业务，实有未
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、上诉、见、见面、请我、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖自传与回忆(5)；我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一件事情要出毛病，就会神差鬼使，阴错阳差，非促成不可。在北平市选举立法委员的前两天，我因蒋经国先生电召，去了南京。夜间刘秋芳来中央饭店找我，说她明天去北平，竞选立委，要我给民政局长马汉三兄写
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是，在他把我请走以后，国民党中有高于他的两派人马，曾经不同程度的秘密拉我合作。一派是陈诚，一派是蒋经国。先是陈诚约我长谈，我谢绝合作；后来是李焕请我吃饭，安排与蒋经国见面，我也谢绝了。这都是1964
- 叶翔之｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：委员、牢房、司令、家里、太太、找他｜主要书目：我最难忘的事和人(16)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、国民党、见、找我、先生、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(15)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，整天也无所事事，上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：上班时间大家打乒乓球，中午、晚上七八人围成一桌开饭，互开玩笑，倒也自在。会中由高荫祖做执行秘书，高荫祖是国民党中央委员会第四组专员，编有《中华民国大事记》一书，为人笃厚，对我极为倾倒，常找我聊天，陶
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：总统、选举、一起、主任、所谓、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、告诉我、宣传、大学、党务、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：发台湾版只是为了扩大影响，非为图利，但恐获复尚需时日耳！”“听说足下出生于东北，现在台湾是否也如张少帅一样，只有岛内的自由没有岛外的自由（也有人说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：锅 1931年9月18日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 王世杰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、部长、陪我、一起、同学｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师也敢于介入了。王世杰表示，想先同我谈一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：一谈，并盼姚从吾老师陪我一起去。我遂在姚从吾老师满口称王世杰“老师”的恭谨下，见到了这位大官人。王世杰跟我天南地北，谈了不少胡适的事。最后说：“现在李先生和胡秋原打官司，不知道可不可以等官司告一段落
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 王克敏｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：中将、委员、爸爸、政治、学生、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(11)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：信断了到重逢 家里到台湾不久，通过同学王遵侨和李慈，找到三妹的台湾地址。王遵侨是王克敏的小女儿，也曾是我很知己的小朋友。贝满女中有一种风气，喜欢高年级和低年级的同学交朋友，本来是像大
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：给他担任敌后工作的证明，可是我颇怀疑他对工作认真的成绩）。 日本华谷中将（？）为了打击王克敏，说我父亲贪污，一年监狱审问竟找不出证据，出狱后王克敏为了酬劳他的“尽职”，给他做华北禁烟总局的
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：先生、总统、选举、国民党、见、所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 罗家伦｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：委员、助理、北大、主任、先生、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：希圣是汉奸，又是国民党中的红人，我实在不愿和他接近。吴相湘老师说：开国文献会并非陶希圣一个人的，罗家伦也是主持人之一，并且你去只是帮忙编民国开国时史料，是以整理辛亥革命史为主，可以发扬先烈们的幽光潜
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、老师、文学、同学、同班、北大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原形毕露” 黄宝实说
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、文星、情治、国民党、见、见到｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：牢房、像、研究、认识、上诉、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、主任、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 吴铸人｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：市长、主任、委员、党部、学生、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话：
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了。刘秋芳既然没有当选，能说不是不买毛先生的帐吗？真是海水也洗不清。凭良心说，北平市党部主任委员吴铸人的女朋友王蔼芬藉上党的力量，非当选不可；难道保密局长毛人凤的女朋友刘秋芳就不应当当选吗？汉三！汉
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：见、见证、部长、写信、老师、研究｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：记中有一些与姚从吾老师周旋的片段，集中起来，倒颇有趣：2月17日——夜与姚先生谈：1.雷震写信给王云五，姚说雷震无殉道骨头还硬打起殉道招牌。2.随我自由研究，在一块大园地里随便种什么。胡先生说的也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：就依样画葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，
- 王家桢｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：妹妹、太太、将军、见、学生、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：联系，待到1949年初上海也解放，我们无论如何还是与家联系不上。至少有一两个月之后，老姨父的妹妹王家桢太太给她女儿写信的时候，顺便提及我们全家八口，加上佣人老吴妈都已去台湾，从此，我们真正变成无家可
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：占公车生意等等，不一而足。马占山将军无能为力，最后百无聊赖，回到北平。我的老姨父李子卓的妹妹，是王家桢（树人）的太太，王家桢是吉林双城县人，是张学良走红时候的外交部常务次长，抗战胜利后做东北生产管理
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能有任何不利于国家之言论与行动，并不能
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：同学、像、学生、弟弟、家里、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 何思源｜分类：政治人物｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、委员、警察、选举、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给、儿子、国民党、妈妈、妹妹、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在一党独大下，家世清白，
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：，十一房人丁旺了，不久来了胡炎汉（中正大学毕业，辅委会简任官）、黄毅辛（中国时报采访主任），后来高时运调走、黄毅辛出狱，又来了崔积泽（牛哥、黛郎和我共同的朋友）。整天跟黄中国相处，发现他为人淳朴忠厚
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 王霭芬｜分类：政治人物｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：市长、选举、国民党、对我说、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：就对我说：“事情经过是这样的，北平市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名的，和我何思源毫无关系。’何市长说：‘既是总裁提名，就应该服从党的决定，全力支持。现在
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 于斌｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家西餐馆吃饭。 “我向戴先生推荐李先生任华北督导团主任，成吗？”席间于主教
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、特务、国民党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：十一月七日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：上诉、法院、诬告、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1981年8月10日，我第二次政治犯入狱半年，这案子表面上是萧孟能告我，骨子里却是王昇等政治力量介入整我（此案几年后已平反，萧孟能已因诬告被法院判刑，现正通缉中）。在入狱前六天，8月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：能的“上诉理由（一）状” 七年前（1980年8月26日）萧孟能自诉李敖侵占案，当时由于王昇主持秘密小组、官方舆论，和胡茵梦等伪证的介入、配合，使李敖一时含冤莫白，入狱六个月。出狱后，李敖
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、序、思想、主义、先生、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是“违反总
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主席、监狱、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个小偷：后第二天，他就被叫出去了。监狱官调查他有政治问题。因为若没政治问题，怎么会说“毛真好！”呢？那时毛泽东还在世，说“毛真好！”是什么意思呢？“欧卡曾”费了九牛二虎的气力来解释，最后才算过了关。
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 顾维钧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、爸爸、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是排错了？教务长说没错，顾维钧说我们学矿物学多没用多枯燥？教务长说：“你面对
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、共产党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 十九年下来，我愈来愈感觉到
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个
- 梁化之｜分类：政治人物｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统、师长、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄率领，行动非常一致，为他省所不及。当时副总统竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年公祭，没有人淌眼泪，我却流泪了。我和梁化之兄相交不久，却是肝胆相照的朋友，他死得其所、死得其时，死难的壮烈、死难的从容，无与伦比，他将流芳
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任、一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 张齐斌｜分类：政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、法务部、所长、法院、委员、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援，所以法务部不敢不买账云云。汪文吉的例子，充分使我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：室”工作，这是完全违法的。因为调服杂役须有最高本刑限制，人还没起诉，又何来最高本刑呢？可是监所司张齐斌司长来电话指示，叫所方照办，所方只好从命，到了九月十四日，起诉书收到了，用的是贪污条例，最低刑十
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年国会的黑心委员，高明
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法务部、监狱、推事、法院、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：警方各分局人员弹压，才告平定，暴动长达二十四个小时，监狱设备几乎全毁。法务部大官人（监所司副司长王济中）公开发表谈话，说作家李敖出狱写文章，引起社会大众注目，给了少年受刑人心理上的后盾，认为闹得越大
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：白坐的黑牢》，揭发司法与监狱黑暗，引起大风波，甚至新竹少年监狱且一再发生暴动，此由法务部监所司长王济中公开谈话归咎李敖可证也。 虽然最高法院以六件判决书推翻了高等法院推事林晃、黄剑青、顾锦
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、主任、法院、委员、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：二将。”） 开国文献会 蒋君章在《伤逝集》中有一篇纪念罗家伦的文章——《悼念罗志希先生》，回忆说： 五十年开国文献的编纂，一方面为纪念中华民国开国五十年；另一方面却含有
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党、军法、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点 陶百川绑票学生事件，惹得群情大哗。但是国民党哪里怕过群情，仍旧我行我素，宁整中国人，不打日本人。国民党
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
- 关中｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、文星、研究、学术、文学、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：民国取代了。但《文星》这种立场，并不是反对研究中国文化，《文星》认为中国文化是学术的领域，所以有关中国文化的研究，《文星》反倒做得最多。《文星丛刊》方面，如出版《圆明园兴亡史》、《中国的社会与文学
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 蔡火炮｜分类：政治人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、所长、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公道的。当然有背景的，也可以不花钱。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电报、序、家里、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、文星、大学、批评、民进党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：后来从事争取组党的自由（他是台湾第一个以行动突破党禁的人，远在投机的民进党不敢组党前，他就加入了许信良的台湾民主党）、从事争取集会的自由、从事争取台独的自由，……只不过都是在争取言论自由的大前提下衍
- 马可仕｜分类：政治人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、总统｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：尼拉《华侨商报》社长于长城，已确实加入共党驻联合国“代表团”工作。 雷耶士局长是在马可仕总统的一次游艇宴会上对中央社记者作上述透露。 这位菲国移民首长说，于长城在台北接受
- 李登辉｜分类：政治人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、市长、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，找上大厦中庭花园的麻烦，经裴老爷子坐镇，其怪遂绝。相对的，选住户代表，裴老
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：小平提出了‘一国两制’，做出了大设计；经国先生生前开放了去台同胞回大陆探亲，为两岸人民做了好事；登辉先生继任，声明继续开放政策不变，受到了广泛好评。如果不只开放探亲，而且也可以开放通商，来往的人多了，
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 陈蕴奇｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、政府、党部｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，一在党部，一在政府。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、作品｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：面是人为的，人为的东西都是可以改变的。分裂的原因我们先不要去管，应该着手的是努力结束分裂的局面。邓公小平提出了‘一国两制’，做出了大设计；经国先生生前开放了去台同胞回大陆探亲，为两岸人民做了好事；登辉
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 孙运璿｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：电视、法务部、法院、部长、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：上的后盾，认为闹得越大，越能得到社会大众的支持与同情。所以，都是李敖惹出来的云云。同时，行政院长孙运璿在行政院院会里已对狱政表示疑虑，法务部长李元簇在院会里、立法院里、报章上、电视上，不断对我“点名
- 张作相｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吊·血》里）。 大学校长最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 王正廷｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、部长、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：天（20日），国立中央大学学生就示威游行，并且——像五四运动打卖国贼一样的——打了国民党外交部长王正廷，各地民情愤激，都说国民党不抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：家里、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
- 陈立夫｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、总统、选举、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：领袖非常生气，这真是国家的大不幸，不到一年，大陆就断送在李宗仁的手里。据说，选举完毕，领袖曾召见陈立夫先生，责备他说：“你身负组织责任，对选举票都控制不了，还不如毛人凤。” 副总统选举
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 索拉兹｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：部长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：名其妙的冷血政党，古今中外，还能找得出第二个吗？ 上月15日，国民党内政部长林洋港对索拉兹说： 大陆上的国土是我们的国土，大陆上十亿同胞是我们的国民，如果没有戒严法，则依据中
- 赵伟民｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省院长牟震西，福建反省院长赵伟民；其后又设立首都反省院，以调查科江南廖家楠为院长，规模设备，甲于各院，共成十所反省院。（廖字南才
- 黄凯｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 曾毓隽｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：住过去戴先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他在2月23日书面质询，反对对李敖做“迹近英雄式的报导”，“对青少年人来
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15
- 王荫泰｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：待美国海军军官和特警班美国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字第018号国防部特赦复权证书： “查乔家才现年五十四岁，男性
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法

==== 政治异议者（24人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：见、朋友、同案、刑求、警总、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：法庭的最左面，坐下以后，发现同排最右面有一位戴黑边眼镜的壮汉，一直侧过身来看我，对我微笑，他就是刘辰旦。 按军法处看守所的规矩，凡是同案，都要隔离监禁。我们同案八个人，就分别在楼上楼下大房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：文书送来，我才知道同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、判决、同学、所谓、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：大概第几号房，这种生存能力的离奇，没坐过牢的人是难以想象的。 黄中国原住第九房，和李政一同房，他因为案子很小，又没有共犯，就被调出来做外役。外役是囚犯们最羡慕的工作，因为他们住的牢房房
  证据：《李敖自传与回忆续集》/李敖自传与回忆续集》自序：政治犯入狱前的经历；《<坐牢家爸爸给女儿的八十封信>自序》、《刘辰旦——患难见真情的朋友》、《给李政一的一封信》、《我是我自己的保人》写我第一次政治犯入狱的经历：《监狱学土城？》写我第二次政治犯入狱
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、一起、到我家、同案、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：在我第一次政治犯坐牢前，先被国民党情治人员“跟监”十四个月。在被“跟监”的日子里，马丁到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：室主任卢金波（最近已升官做刑事警察局局长了）说：“让他去骂，你们忍耐几天，他们没几天好日子了！”魏廷朝的报复方法是“劳动改造”，他经常穿上球鞋，吃饱喝足，突然跑去爬山，跟踪他的人身体不如他，也没吃饱
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 1 本｜线索：同案、政治、朋友、所谓、宣传、母亲｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：同案除了我的老同学谢聪敏（彰化人）、魏廷朝（桃园人）外，还有李政一（台南人）、刘辰旦（台南人）、吴忠信（台南人）、郭荣文（台南人）、詹重雄（台北市人），他们都是我不认识的，原来都是所谓爆炸案的凶手，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他，判决书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：序、朋友、政治、研究、思想、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改判他八个月有关）。 2月25日上午11点，诬告案宣判：萧孟
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、一起、见、到我家、同学、请他｜主要书目：李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：见一斑。 在我被国民党“跟监”的日子里，马丁·恩纳尔斯到了台湾。魏胖（魏廷朝）、老谢（谢聪敏）到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，就约定
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：见、所谓、朋友、认识、判决、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：书说： 五十九年3月，谢聪敏又于接受彭明敏函嘱后，转示李政一积极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：索得巨人牌百分之六十CC胶质炸药十条、雷管三个，不久李政一函告郭荣文照原定计划于国庆日前后执行，郭荣文即分别通知刘辰旦、吴忠信，于同月12日上午同至其台南县仁德乡二行村115号家中会晤，11日上午刘
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政治、国民党、同案、判决、台大、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：举行示威，他“也跑去凑热闹”之事，可以看出施启扬的热情一面。在他留学期间，1964年，台北发生了彭明敏、谢聪敏、魏廷朝被捕案。这案当事人是他的老师和同班同学，听说他曾写信回来向台湾当局抗议。这一抗议
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：名单事件”。 泰源监狱名单事件 这一事件的前因，是这样的：1970年1月里，彭明敏在全天候被国民党软禁下，神秘偷渡到瑞典，并取得“政治庇护”。消息传来，国民党立刻把我软禁，由专车
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：政治、写信、见、大学、监狱、投稿｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：国》事件发生在一九六〇年冬天快来的时候，结果是这个最有名的提倡自由民主的杂志不能继续出版，发行人雷震等四人被逮捕，分别判处十年以下的徒刑。这个杂志的实际上主编殷海光，因为是台湾大学教授，没有判刑，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 曲军成｜分类：反共义士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：一夹，……此夹彼放，交替攀升，一转眼就翻上二楼屋顶平台。这时但闻宪兵吹哨、班长奔跑，一团乱局后，曲军成给逮住了，禁子牢头们把他狠揍一顿，自窗下扭送而过，他弯着腰被拥簇着，状甚狼狈。后来听说给手铐脚镣
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、报人、政治、政府、思想、所长｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，曾有贡献，仅依戡乱时期检肃匪谍条例第八条第二款的规定，予以交付感化的处置，乃迭据感训所长报告，龚德柏在所毫无悔改之意，种种荒谬言论，均存有纪录可查，治安机关检核感训考核报告，其思想言论，尚无悔悟，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：比，羡慕他有这样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟吴锦江同房。六房是十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有半截门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 95｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、认识、报纸、朋友、证人、宣传｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：六十年1月26日刘辰旦将所有剩余炸药六条、雷管二个，交由吴忠信保管，翌日李政一、刘辰旦、詹重雄、吴忠信借游南回公路之便，沿途在“宝莱”聚会，除商讨如何加强宣传等事宜外，复在“宝莱溪底”以‘炸
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，竟根本是一篇凭空编导出来的神话！事实上，在李政一部分：李政一当时只是刚刚认识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 95｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、学生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：刘辰旦的字条有时用菜盆传给七房的吴荣元，再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我
- 于长城｜分类：政治异议者｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、宣传、记者、总统、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：再延长，没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在一个摆在这间十五呎长十呎宽的房间中间的书桌边，这个书桌面对着一个有窗帘的窗户。 于长城在一九七二年八月十六日“感化”期满，国民党大力宣传“于长城昨开释”、“由衷感激政府妥善照顾”（一
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法庭、判决、总统｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：第五点关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要有
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 于长庚｜分类：政治异议者｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、共产党、宣传、警总、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾来。国民
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：不敢判重刑，就给交付“感化”。三天后（八月十七日），警总军事法庭就完成判决。那时于长城五十三岁、于长庚四十七岁。前者“感化”二年，后者“感化”三年。 为了优待也为了隔离，“仁爱教育实验
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 吴松枝｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以扰乱治安
- 蔡金铿｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力把岛内（包括澎湖、金、

==== 情治警务（153人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 74 次｜涉及 1 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信来给我，我一边看一边心里就想：沈醉写裴老爷子那些往事的时候，绝没想到，裴老爷子就住在我
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 1 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(51)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的种种工作，专为讨周总理欢心，加油添醋，专写些对付共产党的工作，能算内幕吗？ 再就马汉三被杀一事而言，马之被杀真正原因，因为他身为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、主任、秘书、见面、太太、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书之误），那时我任督察室主任
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之祸。我也跟着坐了九
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那天来临，我好有个说话讲理的机会。大概是到南京两三星期，看守打开牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：牢房，要我下楼去，原来是军法处长李希成要谈话。所谓谈话，也就是审讯，但不是会审。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 2 本｜线索：文星、上校、朋友、请他、见、拜访｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：说我做了这么多年的政治犯，我的朋友全跑了。只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿，你们一定要保，就请他保我罢。话传过去，汪梦湘跑来，说他有
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：少将、保安处、警总、国民党、专案小组、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，下级人员为了希旨承风、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：其中玄妙，且听我道来。 我在警总军法处第十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、主任、代理、见、电话、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：将军、告诉我、见、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：白供承血腥的爆炸罪行。事后，吴忠信又反悔翻供，坚称我们和爆炸案无关。 7月20日开始，季贵成施展他的长技——灌水、灌汽油，这种刑求名叫“杀猪”，因为是将人像猪一样的绑缚后，用木棍扛起再灌水
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：办案人员笔记，犯人签名），叫我逐字逐句细看，我说：“根本无爆炸之事，我何必看。”说时迟，那时快，季贵成的拳头马上揍过来，再是“啪！啪！”两下巴掌，逼令我看，我只好忍痛看了詹、郭、吴三名同案人血泪织造
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、主任、牢房、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、主任、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：别人，而升官发财的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，并遭到胡秋原等人以外，情治背景的国民党的加入批斗。其中最明显的一人，就是现正与林正杰打得火热的侯立朝。今年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当年亲奉
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、特务、国民党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主任、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 张毅夫｜分类：情治警务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：所长、太太、见、一起、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生的。” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：但是以后并没有甚么动静，可见介民先生没有报告领袖。毛人凤先生应当清楚，介民先生没有对他下过毒手，张毅夫、徐为彬对他如何，不应当和介民先生扯在一起。现在他做了局长，对于一位离职的旧局长，攻击不遗余力，
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：保安处、告诉我、警总、院长、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：2月底成立专案小组，由市警局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、秘书、主任、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 孔觉民｜分类：情治警务｜可信度 75｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖照相器材
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：生在天之灵也。敬叩 钧安！ 职 乔家才 谨上 六月×日 副站长孔觉民就坐在我的对面，信写好，顺手递给他。我见他一面聚精会神地看信，一面皱紧眉头，频频摇头，好象很发愁
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主任、一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、主任、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：十一房坐牢的时候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：候，斜对面第六房来了一个囚犯王伟珍。他先与蔡俊军合住，后来搬到与我对面的第四房，与李世杰合住。据李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 史泓｜分类：情治警务｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开会，商讨某一问题，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人凤先生的活乌龟李广和，在我出牢以前已经死了，死在毛人凤先生以前。在北平帮着毛人凤先生收拾我们的史泓，也在我出牢以前死了，他的老婆已经改嫁他人。 倪超凡和马汉三兄相处得很不和睦，因为
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、逼供、冤案、假案、少将、中将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 魏宜智｜分类：情治警务｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、专案小组、调查局、保安处｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：立专案小组，由市警局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 吴茂先｜分类：情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如重庆的黄金便宜，上海的黄金贵，他们就由重庆买上黄金，飞机运到上海出
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、主任、判决、保防、政战、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、逼供、冤案、假案、少将、中将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 沈之岳｜分类：情治警务｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：警总、调查局、刑警、读、思想、主义｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局的酷吏们逼他供认“读了”什么书，以致“沾染了共产主义的思想毒素”。王伟珍粗鲁不文，从来没有
- 王剑吟｜分类：情治警务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、调查局、刑警｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（敖按：当是何洪才），加之调查局的林氏、市警局刑警队的高氏四人，从2月
- 包烈｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：托那位看守给我带衣服、带吃食。今天见面，彼此说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满
- 史择言｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主任、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，离开重庆的那天早上，李广和到汽车站送行。那时不时兴这一套，他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。
- 孙耕南｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置
- 尤元基｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、保安处｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 李汉元｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 严灵峰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震

==== 军事人物（58人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 187 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我坐牢并不怨天尤人，《书经》：“自作孽，不可逭。”我是保密局北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平（今北京）站站长，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为
- 乔家才｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 101 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、来信、国民党、同学、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(101)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我最难忘的一个国特 八十九岁的乔家才将军死了，九年前，他预立遗嘱说：“骨灰永留台湾，不要携回大陆。……我对留在大陆之子女未尽教养之责
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选北平市立法委员，是沈醉不知内幕。 乔家才 附录二 乔家才将军来信书后（李敖） 乔家才将军现年八十四岁，他是山西省交城县人。1926年入黄埔
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、主任、家里、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长人凤支持他的女友刘秋芳竞选北平市的立法委员，我没有达成任务于先。后来毛局长派刘秋芳的丈夫李广和为天津稽查处处长，引起舆论的不满，我给毛局长去信：“自从钧座发表李广和同志为天津稽查处长后，华北
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 74 次｜涉及 1 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：史与新闻、过去与现在、青年与衰老、兴亡与荣枯，种种对比，却常常交汇在我思绪里。有一次，我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：我半夜翻看沈醉将军在大陆写的《军统内幕》，看到国民党特务头子毛人凤跟裴老爷子的神秘关系，那时正值沈醉从大陆写信来给我，我一边看一边心里就想：沈醉写裴老爷子那些往事的时候，绝没想到，裴老爷子就住在我
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：李世杰透露，王伟珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：一生做官，官衔甚多。他黄埔三期毕业，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 1 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、见到、借钱｜主要书目：我最难忘的事和人(35)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：存信史。 一年半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：半的军中生涯，我见过不少另一阶层的人物，其中最令我难忘的，是一个老兵——张永亭。 张永亭当年并不老，比起连中的充员兵、阿兵哥来，他是老士官、老战士，够得上老；但比起更老的四十岁的士官来
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 2 本｜线索：司令、见、警察、电报、市长、请他｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必须配合傅总司令的作风。”马司令寒暄几句以后，从衣袋里掏出一封给毛局长的信，递给我，突然说道：“我已把军法处长
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、主席、见｜主要书目：李敖自传与回忆(28)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 2 本｜线索：文星、上校、朋友、请他、见、拜访｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：说我做了这么多年的政治犯，我的朋友全跑了。只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿，你们一定要保，就请他保我罢。话传过去，汪梦湘跑来，说他有
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：总统、选举、一起、主任、所谓、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为北平市民政局局长，没有把毛人凤局长的女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：少将、保安处、警总、国民党、专案小组、刑求｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：，下级人员为了希旨承风、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：了消息，还以看好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 陈长捷｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：司令、像、将军、见、电报、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(12)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长写了封信，报告马司令交代的话，并将马司令的信附上，火漆封好，送往南京。没有几天，天津警备司令换陈长捷将军担任。稽查处长发表为李广和，同志们闻讯，没有一个不感到惊奇的。乌龟藏在桌子底下，没有人说甚么
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他奚落，受龟气，心里非常不好受。 马司令已准备办移交，所以对稽查处长人选不再过问。陈长捷将军在赴天津以前，曾约汉三兄和我叙谈了一个多小时，他到天津，很想有所作为，对于李广和长稽查处，只
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：先生、总统、选举、国民党、见、所长｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 廖耀湘｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中、同学、研究、委员、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：才将军的其他文字中，不被他嫉恶如仇的，被看得件件可取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降，屈辱而死”。又说“廖耀湘十五年前死于中共集中营”
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：将军、告诉我、见、出版、出版社、跟我说｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 马法五｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：司令、将军、认识、家里、警察、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：司令、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、主任、总统、见、朋友、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一章。 潘其武和毛人凤的关系不同凡俗，可从刘培初兄所著《浮生掠影集》62页看出来。刘培初兄说：“二十九年春，潘其武兄发起处长以上的人签名，向戴先生保他（毛人凤）为局本部书记长（主任秘书
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：督察室主任之职，但我并未签名。我说用人是戴先生的权力，向他保荐，本局向无此例。” 刘培初兄不但得罪了潘其武，更得罪了毛人凤先生。刘培初虽没有签名，而毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢
- 杜聿明｜分类：军事人物｜可信度 93｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、国民党、太太、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集，这些人物，我跟他们素昧平生，但是历史与新闻、过去
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：1949年1月10日，历时66天的淮海战役（国民党叫“徐蚌会战”）结束，国民党大将黄维、杜聿明等先后被俘。整个江北已经全部失守。局势的突变，使爸爸对国民党能守江南的信心，大为动摇，国民党欲求
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、主任、委员、警察、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、主任、委员、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书中、离婚、嫁给、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。她的下场十分可怜，恐怕她坎坷的一生常感到走投无路。 后来四姑嫁给丁锡庆。丁锡庆是陈纳德飞虎队中国飞行员的领队，结过婚并且有孩子。老姑跟着四姑生活，但可惜亏待四姑父的孩子，终于四姑家也
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我、主任｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：上诉、法院、诬告、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1981年8月10日，我第二次政治犯入狱半年，这案子表面上是萧孟能告我，骨子里却是王昇等政治力量介入整我（此案几年后已平反，萧孟能已因诬告被法院判刑，现正通缉中）。在入狱前六天，8月
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：能的“上诉理由（一）状” 七年前（1980年8月26日）萧孟能自诉李敖侵占案，当时由于王昇主持秘密小组、官方舆论，和胡茵梦等伪证的介入、配合，使李敖一时含冤莫白，入狱六个月。出狱后，李敖
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》开宗明
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：保安处、告诉我、警总、院长、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：2月底成立专案小组，由市警局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、共产党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 十九年下来，我愈来愈感觉到
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、主任、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 胡宗南｜分类：军事人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：师长、司令、军长、参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着坐。夜以继日坐着，成了名副其实的“坐牢”。 过去给胡宗南做过参谋长的罗泽闿、做过军长西安警备司令的袁朴，也进来了。军统局的郑州组长张毓孟、上海工作的彭寿
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：席代表一百一十六人，我是我们交城县选出的代表，也出席了大会。代表有五人没有出席，傅作义和王应尊（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 潘毓刚｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：老士官未尝不作弄这种上级，甚至在崇拜、嫉妒与歆羡中，有自卑的反射。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：。当然有的他们会看走眼。我的朋友潘毓刚，在金门当排长，老兵们说预备军官没种。一天共产党炮弹打来，潘毓刚突然召集大家，到碉堡外面训话，这时外面炮弹齐飞，大家吓坏了，可是潘排长却若无其事。此后人人说我们
- 桂永清｜分类：军事人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：司令｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满意，态度强硬，他告诉保密局，他的人要是匪谍，你就严办；不是匪谍，就得赶快释放，不能
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：军练营根本不符。 十二、本案查证资料之完成性，有待商榷 前海军总司令桂永清于所著《中国海军与国民革命》第六章中早经指出海军“各自为政”，“从无统一基础之可言”。青岛海军练
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电报、序、家里、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款仅够回家的火车票了。 退伍最初几年
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、逼供、冤案、假案、少将、中将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、逼供、冤案、假案、少将、中将｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 侯镜如｜分类：军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：军长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：；有礼堂、有游泳池，操场很大，训练两千人也不成问题。当时光明殿归九十二军所占有，我和楼兆元兄去看侯镜如军长，他听说戴先生要办训练班，毫不迟疑，立刻答应让给我们。找到训练基地，不但筹备有了头绪，可说是
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字第018号国防部特赦复权证书： “查乔家才现年五十四岁，男性
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就

==== 党务宣传（1人）====
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、先生、文星、主任、党务、第四组主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反了国民党蒋总裁“不应凭借权力，压制他人”的指示，违反了国民党蒋总裁“必须放弃一切偏激的、狭

==== 江湖人物（3人）====
- 古永城｜分类：江湖人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：看守所、朋友、警察、绑担架、大学、脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、看守所、读｜主要书目：李敖自传与回忆(16)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来了。他最精彩的谈话，我写在下面： 俞中兴：他妈的警察真不够朋友。
- 李盛渊｜分类：江湖人物｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：厌做书生，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他

==== 公共论战（50人）====
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 100 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、攻击、研究、学者、思想｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(8)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：敖思想”是一个大杂烩，那时候的我，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，做过全台湾三民主义论文比赛的得奖人，台中市祝寿论文的冠军，以及钱穆的忠实读者。一个中学生，收到钱穆写的信、送的书，竟没有变成钱穆的徒弟，竟在几年后放弃了“钱穆的路线”，这不能不说是怪事吧？
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 学术 / 出版 / 公共论战 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 3 本｜线索：同学、大学、学生、国民党、老师、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、将军、政府、总统、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来令人欣庆。”“年来成立出版社，刊《真相丛书》，已出《蒋介石研究》等十余种，虽为官方党方忌恨，然九死无悔，发愿要揭发真相，不容彼辈欺苍生而误后世。《鹰犬将军
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：辩状、不上诉，准备就坐它十年，但检察官上诉，说判得太轻了，所以案子不得结。拖到一九七五年，因赶上蒋介石死后台湾减刑，五月二十二日，改判八年六个月，经过减刑后，所余刑期只有一年多了。十二月二十二日清早
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 65 次｜涉及 1 本｜线索：将军、出版、序、见、出版社、电话｜主要书目：我最难忘的事和人(65)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：我最难忘的一个将军 ——为宋希濂将军出书经过 我生平喜欢打抱不平。不但为朋友打，也为敌人打；不但为认识的人打，也为
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：书几乎期期查禁，不能合法出口。有有心人把它偷运到美国，在9月3、5日的《北美日报》上，加以转载，宋希濂将军看到了。1986年1月，他在由北京中国文史出版社印行的自传中，就以《鹰犬将军——宋希濂自述》
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术 / 感化人员｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、文星、杂志、见、委员、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(55)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：立，居世界第二位，不禁感叹道：“大学林立是表现文化的低落而非文化的普遍。”小学直升方案在立法院经胡秋原先生等之极力反对，结果未遽率施行，仅择区试办），而三年来三次大专学校联合招生，其办法三年改易三次
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖
- 陶希圣｜分类：见面 / 政治人物 / 公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 57 次｜涉及 1 本｜线索：老师、国民党、见、北大、委员、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(57)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：里奉上。 吴相湘之言 萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、主义、文星、见、政府、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：校联合招生，其办法三年改易三次，高中毕业生惶惶终日无所适从，社会家长则交相诟病。 殷海光先生曾以“什么就是什么？”（What is What ?）为题，在台湾大学讲演。他认为：认识真理
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：呢？在心病之下，他刻意寻找“幻想的迫害者”（imaginary persecutor），最后找到殷海光。殷海光从《自由中国》停刊后，已失掉地盘，全靠我以文星来支持，胡秋原恨我揭发他的真面目，因此迁怒
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、先生、文星、主任、党务、第四组主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反了国民党蒋总裁“不应凭借权力，压制他人”的指示，违反了国民党蒋总裁“必须放弃一切偏激的、狭
- 徐高阮｜分类：公共论战 / 学术｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：研究、国民党、共产党、同学、调查局、主任｜主要书目：李敖自传与回忆(28)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：在魏组长研究清楚了这是徐高阮等私人的借刀杀人之计，研判若由官方出面整我，对官方不利，乃不了了之。徐高阮等的卑鄙阴谋，才没有得售。 从法律观点看，当时警总要依法整我，也是没有根据的。依法
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 2 本｜线索：文星、上校、朋友、请他、见、拜访｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：说我做了这么多年的政治犯，我的朋友全跑了。只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿，你们一定要保，就请他保我罢。话传过去，汪梦湘跑来，说他有
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、上诉、见、见面、请我、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖自传与回忆(5)；我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一件事情要出毛病，就会神差鬼使，阴错阳差，非促成不可。在北平市选举立法委员的前两天，我因蒋经国先生电召，去了南京。夜间刘秋芳来中央饭店找我，说她明天去北平，竞选立委，要我给民政局长马汉三兄写
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是，在他把我请走以后，国民党中有高于他的两派人马，曾经不同程度的秘密拉我合作。一派是陈诚，一派是蒋经国。先是陈诚约我长谈，我谢绝合作；后来是李焕请我吃饭，安排与蒋经国见面，我也谢绝了。这都是1964
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、告诉我、宣传、大学、党务、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：发台湾版只是为了扩大影响，非为图利，但恐获复尚需时日耳！”“听说足下出生于东北，现在台湾是否也如张少帅一样，只有岛内的自由没有岛外的自由（也有人说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：锅 1931年9月18日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦告诉我
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、见、书中、论战、杂志、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》上民治与独裁论战的事，在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为旧帐算新帐：了，忍不住了”，“方才有不能不谈政治的感觉”，而“发誓要想谈政治”。…… 文章发表后，郑学稼在4月1日的《文星》第五十四期上，发表《论白话文和白话文学的运动——附答李敖先生》来反驳我，他说
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、台大、学者、主任、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 黄宝实｜分类：公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：老师、国民党、读、共产党、思想、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：始读了几本书，略知为学门径”，以这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原形毕露” 黄宝实说“今若检
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、文星、情治、国民党、见、见到｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：牢房、像、研究、认识、上诉、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、碰到、政治、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：。国民党轿车请来这些人来“太岁头上动土”，不是胡闹吗？（我出狱后五年，在台中一中校友会席上，碰到林钟雄，我笑骂他你好胆大，居然敢来替国民党向老大哥“洗脑”！林钟雄连忙打躬作揖，他说他被请去“仁爱庄”
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 任卓宣｜分类：感化人员 / 公共论战｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、认识、同学、政治、读、论战｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：在胡秋原政治风暴的阴影下，陶已不得不做息事“去”人之计。高荫祖再度向我提出入党建议，并谓胡秋原、任卓宣他们反对你，并不是国民党反对你，国民党欢迎你合作。对高荫祖的建议，我拒绝，同时谢绝留职“发”薪的
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，并遭到胡秋原等人以外，情治背景的国民党的加入批斗。其中最明显的一人，就是现正与林正杰打得火热的侯立朝。今年5月25日，林正杰的《前进》上透露，侯立朝告诉他们，“他曾是‘蒋经国的打手’，说他当年亲奉
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、结婚、学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、政治、查禁、读、先生、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：学生、杂志、大学、同学、同班、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：十一月七日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、见到、调查局、编辑、警备总部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 关中｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、文星、研究、学术、文学、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：民国取代了。但《文星》这种立场，并不是反对研究中国文化，《文星》认为中国文化是学术的领域，所以有关中国文化的研究，《文星》反倒做得最多。《文星丛刊》方面，如出版《圆明园兴亡史》、《中国的社会与文学
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、杂志｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、文星、大学、批评、民进党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：后来从事争取组党的自由（他是台湾第一个以行动突破党禁的人，远在投机的民进党不敢组党前，他就加入了许信良的台湾民主党）、从事争取集会的自由、从事争取台独的自由，……只不过都是在争取言论自由的大前提下衍
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 陈少廷｜分类：公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 刘福增｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、批评、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：少能办出七份周刊，轮流上市，以打破国民党多年来对言论自由的压制。 为了阐释自由的真义，刘福增先生为我们写一份《与其投奔自由，不如争取自由》的特稿。以上这些精采文章及新闻，敬请读者多多批评与
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他在2月23日书面质询，反对对李敖做“迹近英雄式的报导”，“对青少年人来
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：
- 胡汝森｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：的朋友三十人”（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》老板竟然还派胡汝森去参加呢！），开会斗倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 谢冰莹｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 赖文良｜分类：公共论战｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：关怀、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：启扬老兄： 我在周清玉发行的《关怀》第35期上，写了一篇《你有郑文良、我有赖文良——给施启扬的公开信》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联合报》登“民初有南钱（穆）北胡（适）之称”（张玉法语），也全是胡说。钱穆以一中学毕业生、一中学教员，受胡适提拔，北上入京，已是1930年以后的事，

==== 神交引用（65人）====
- 孙中山｜分类：神交引用 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：出版、文星、思想、像、先生、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(19)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：真民国”，而不是一个“假民国”。从这本书里，我们可以看到这位伟大革命家的真精神。 孙中山新思想类编 孙文著 孙中山先生不论在任何一方面都积极提倡赞美“新思想”，同时还不留
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：纵学生主持之刊物社团，以严密之组织控制学生思想，监视学生行动，因而思有以援引之、仿效之；乃是基于孙中山先生直接民主与全民政治之思想而主张者。 西哲亚里士多德谓：“人为政治的动物。”此语
- 耶稣｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：政治、见、一起、问我、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)；李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：患的人、做为一个思想才情独迈千古的人，我实在“生不逢时”。严格的说，我根本不属于这个时代，就好像耶稣不属于那个时代一样。我本该是五十年后才降世的人，因为我的境界，在这个岛上，至少超出五十年。我同许
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：神都拜，日后升天位置可靠，我说不如都不拜，以后鬼门关前众神拉客拉得厉害，一枝独秀，身价更高，可能耶稣阿拉都插一脚来凑热闹呢！卢泉锦也为神像开光点眼、安神位、看风水，又做乩童，他自己说他是一个神棍。
- 歌德｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：学生、大学、杂志、文星、思想、投稿｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》的关系，这是不确实的。施启扬从来没在《文星》杂志帮过忙，他只在留学德国时，写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：海德堡大学注册上课，亦已二月有余矣！爰利用圣诞假期，杂记其趣，以飨在台老友。 一 歌德学院（Goethe-Institut） 歌德学院系训练外国学生德文能力之专门学院，
- 孔子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：研究、思想、国民党、像、政府、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖自传与回忆续集(7)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：学中文系、全体研究中国文化者、全体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：文化者、全体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭
- 徐复观｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：见、国民党、朋友、特务、学术、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：天死了，活了九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，原因是他忽来忽去、去了又来。后来才知道，原来他爸爸是徐复观，先举家来台，后感台湾情况危险，又全家迁到香港。韩战发生后，美国第七舰队协防台湾，台湾不危险了，
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：诗、序、老师、同学、同班、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、
- 庄子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：思想、传记、所谓、文星、哲学、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：在这案子中，萧孟能开列所谓侵占的细目，其中有“揽秀楼藏书”，内列“中文书刊”曰： 庄子思想探微（手抄本） 一册 庄子注释三种 三册 世界名人传记丛书 十册
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：2000（元） 两相对照之下，玄机就出来了，并可看出萧孟能的记忆是多好了。所谓《庄子思想探微》，头一年还自称是“手抄”本，第二年就变成了“手抄原稿本”，其实“原稿”就不是“手抄”，
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、见、著作、政府、宣传｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：遐思到探索宇宙观的层次，因湖寄情，因情交感，而别有所托，在湖滨之外。 八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：八百多年前，朱熹与陆象山于江西铅山县有“鹅湖之会”，在鹅湖之滨，做宇宙哲理的重大辩论。陆象山说朱熹思想支离，不能直指本心；朱熹说陆象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、老师、文学、同学、同班、北大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：得充实自己，换句话说，要反省人改悔，转变，得先从理论上折服他。二十一年我当上海社会局挂名秘书时，陈独秀被逮捕了，它的书刊是交我审查的，我遂得尽窥共产党干部派与反干部之书籍，五光十色，见所未见。后来回
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原形毕露” 黄宝实说
- 孟子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：师生、历史上、出版、研究、书中、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：，就是钱穆。 我在小学时代就知道钱穆，上海开明书店出版《开明文史丛刊》，其中收有《孟子研究》，就是我最早知道的钱穆的著作。一九四九年我到台湾时带来的五百多本藏书中，《开明文史丛刊》中
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：《四书释义》一种，亦在台北出版，与《中国思想史》同收入国民基本智识丛书中，内有旧稿《论语要略》《孟子研究》两种，为初学治《论》《孟》者指示涂辙。最近又泛事《论语新解》，刊载于某杂志，以后当按期邮寄
- 陆象山｜分类：神交引用 / 师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：思想、学生｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：同学、像、学生、弟弟、家里、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：司令、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 爱因斯坦｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：请他、爸爸、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：钱才肯，蔡元培筹不出这些钱，只好作罢。事后蔡元培大骂犹太人爱钱云云。对这一项，我感到很可疑，因为爱因斯坦并非爱钱的人。 军阀尊敬知识分子 爸爸在1926年（民国十五年）北大毕业，
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：大家捧他，魏建功独持异议，说“我们不能盲从”，引起鲁迅等人的抨击，魏建功却大大出了名；第四是关于爱因斯坦的，爱因斯坦到日本讲学，蔡元培想请他顺便到中国来，传说爱因斯坦开价多少多少钱才肯，蔡元培筹不出这
- 马克思｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：攻击、杂志、政府、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为旧帐算新帐：陈独秀，胡适接办这杂志，那时正是安福盛行和会分赃的时代，知识分子们闭口不谈具体的政治问题，却高谈马克思和无政府，胡适于是“看不过去了，忍不住了”，“方才有不能不谈政治的感觉”，而“发誓要想谈政治”。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇/没有 十一、口口声声马克思并译介马克思文字/口口声声马克思并译介马克思文字/没有 十二、指反共者为“国特”/指反
- 罗斯福｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：总统、见、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中，我们看到的，是一个残障者洞彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸、前思后
- 老子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：一起、政府、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：但在精神领域中，却实乃“‘强人’也”。所谓强人，自有他自强的世界，他不在胜过别人，而在胜过自己。老子说“自胜者强”，一个智者能够胜过自己——快快乐乐的胜过自己，自适自得之下，则无处不是芬芳。波斯流
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：机枪，在一尺距离内，朝土堆集中射击，然后挖开土堆，清出弹头，包在一起，到外面当废铁卖——你政府抓老子来当兵，给老子这么可怜的军饷，却舍得花大钱去造枪炮子弹，老子就给你浪费一下，变成废铁吧！这就是他
- 诸葛亮｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、一起、法务部、监狱｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：因为保温杯的效果很可怜，我就把塑胶壶用毯子包起来，装在大水桶里勉强苦撑。好在我的生活是诸葛亮式的——食少事繁，其他的许多人犯，尤其是好吃懒做的，一定就更惨。监狱的营养问题，法务部也注意到了
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：和六叔在无聊的心境下一起去算命。算命瞎子说爸爸“宜于南下”，而六叔用不着走、用不着忙，“有人会请诸葛亮”。后来真给瞎子蒙着了——爸爸到了台湾，为六叔办入台证没能办成功，于是六叔就靠爸爸走前留给他的半
- 杜甫｜分类：神交引用｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：读、诗、所谓、同学、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不写
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不
- 罗素｜分类：神交引用｜可信度 96｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：总统、见、主义、所长、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所长也调不动，少做梦吧！”——对这样一个轻刑犯如此对待，除了政治性原因，还有什么呢？1918年，罗素坐了四个半月的牢，“上面”交代要特别关在“第一区”，让他一个人住，少观察别人，1981年，历史在
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：也是不妥协，我可能是一个最没出息的cynic，在青龙偃月之下，自信不能做文文山或史可法，只好选择罗素的泄气论，不过套一句蒋总统的话即“不到最后毁灭关头绝不轻言屈服”，这一点总可得“最佳勇气奖”。好
- 岳飞｜分类：神交引用｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华文化！ 乔家才将军并非不深明大义，例如他在《为历史作证》中指出：“人人都知道杀害岳飞的是卖国贼大奸臣秦桧，其实秦桧是在背黑锅，真正要杀岳飞的不是秦桧，而是宋高宗赵构。”可怜的是，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他在《为历史作证》中指出：“人人都知道杀害岳飞的是卖国贼大奸臣秦桧，其实秦桧是在背黑锅，真正要杀岳飞的不是秦桧，而是宋高宗赵构。”可怜的是，我们的现代岳飞，却迷糊到明于知古而昧于察今，他被现代秦桧
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书中、离婚、嫁给、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。她的下场十分可怜，恐怕她坎坷的一生常感到走投无路。 后来四姑嫁给丁锡庆。丁锡庆是陈纳德飞虎队中国飞行员的领队，结过婚并且有孩子。老姑跟着四姑生活，但可惜亏待四姑父的孩子，终于四姑家也
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、序、思想、主义、先生、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是“违反总
- 曾子｜分类：神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：读、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：之爱人也以德，细人之爱人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：堂棉连纸十三经注疏，及五局（金陵、淮南、江苏、浙江、湖北）合刻官堆纸仿殿本二十四史，于是发愤大做曾子“吾日三省吾身”第三省“传不习乎？”的工夫，终日读书。这样的“发心”，也是先伯父的影响。他除了潜
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》开宗明
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史大纲》
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法庭、判决、总统｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：第五点关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要有
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主席、监狱、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个小偷：后第二天，他就被叫出去了。监狱官调查他有政治问题。因为若没政治问题，怎么会说“毛真好！”呢？那时毛泽东还在世，说“毛真好！”是什么意思呢？“欧卡曾”费了九牛二虎的气力来解释，最后才算过了关。
- 顾维钧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、爸爸、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是排错了？教务长说没错，顾维钧说我们学矿物学多没用多枯燥？教务长说：“你面对
- 陶渊明｜分类：神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗、爸爸、妈妈、像、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：民党巨头真是深通李敖者，不合作，就斗倒，李敖是绝不能放过的！ 中国最伟大的不合作主义者陶渊明，在鄙弃当道、返回田园时写诗，有句是： 道狭草木长， 夕露沾我衣。
  证据：《李敖自传与回忆》/从上海到海上：出发到东北；半个世纪后，我们这一代却绕山东南下，出发到江南。好像爷爷那一代的努力，都完全作废了，陶渊明“根株浮沧海”的诗句，正是准确的预言。 爸爸在上海码头上接我们。爸爸、妈妈和大妹、
- 马歇尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、共产党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：当时整个国家的形势来讲，抗战胜利冲昏了许多人的头脑，接收变成劫收，贪污腐化，政治风气败坏到极点。马歇尔来华进行和谈，使共产党武力日益坐大，国军的士气，早被编遣下来的军官到中山陵哭陵哭垮了。北平城里异
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：自由中国》式的反对他们，是太客气了的！可惜笨得要命的国民党永远不会明白，他们总是不见棺材不流泪。马歇尔说国民党会做好事但总做得太迟，他的看法，真是一针见血了！” 十九年下来，我愈来愈感觉到
- 罗伯特雷德福｜分类：神交引用｜可信度 75｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：书中、像、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸、前思后想的黑暗岁月。邱铭笙有一雅号叫“雷德福”（Redford），与美国明星罗伯特雷德福同名，他自嘲式的写道： 罗伯特雷德福邱（R
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，雷德福邱的成长过程充满了辛酸，环境所逼，琴剑飘零，总是一个人在挣扎，强忍眼泪，显出生命更坚强！雷德福邱生长在一个黯淡无望的环境，如同《小妇人》书中所说的“黑暗的像非洲”，罗伯特雷德福邱没有两只脚，
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 司马迁｜分类：神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的你和我。这位无脚头家，失足以后，能有这么伟大的成绩展现给我们，幸灾乐祸一点说，又何尝不是好事！太史公说得好：“左丘失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列。”智者成为“倜傥非常之人”，都因为他们
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个警察：配合祸，这还不够，我要把祸本身给“值回票价”，这才满意，什么是“值回票价”？《史记·管晏列传》，司马迁说管仲“善因祸而为福，转败而为功”，这是我最欣赏的一种本领，化祸为福、转失败为成功，对人生说来多
- 钱宾四｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、像、写信、攻击｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：择了！ 我对钱穆的攻击，姚从吾不以为然，他在一九六二年一月二十九日写信给我，说：“钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。”但是，姚从吾不知道，我对钱穆的攻击，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：者，切勿沾染骂人恶习，尤忌常作辩难文章。像近日一二野鸡学人，下流乱骂，连村妇都不如，自当以为戒！钱宾四先生近来专心办新亚，理应加以尊重。各行其是，不应无端招骂。若过于放肆，不但树敌太多，亦恐于工作有
- 莎士比亚｜分类：神交引用｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：人碰不到他。李敖的成功，是他有脱离悲剧的能力。他能转悲为喜，他成为一个喜剧人物，而不是小喜剧，是莎士比亚的大型喜剧人物。 王尚义呢？他是希腊古典悲剧人物。 这两人处在同一个
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：木令耆说：“李敖的成功，是他有脱离悲剧的能力。他能转悲为喜，他成为一个喜剧人物，而不是小喜剧，是莎士比亚的大型喜剧人物。”“王尚义呢？他是希腊古典悲剧人物。”“这两人处在同一个时代，一个灭亡，一个出头
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“一朝眉羽成，钻破亦在我”：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 林肯｜分类：神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：七都已领教过她的难以相处（最后八分之一，将轮到二姐），我还算是最能和她相处的，虽然痛苦最深。记得林肯死后，他的儿子把妈妈送到精神病院，这位妈妈公开说她儿子不是，这位儿子不做解释，自己家的事怎么解释
- 詹姆斯·杜渥｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事，朱光军说有困难，但李敖若有特别需要，可叫杂役到中央台去取。后来我一次都没领这种情。我不明白，詹姆斯杜渥（James Dewar）早在一八九二年就发明了热水瓶了，可是一九八二年的台北看守所还要如此禁用
- 詹姆斯·法兰克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、博士、论文、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：功课。二十三岁到德国哥丁根大学，三星期就得到博士。他的量子力学论文，使主考教授甘拜下风。主考教授詹姆斯·法兰克在口试后说：“幸亏我趁早开溜，他已经反过来向我发问了！” 赵铁寒说姚从吾老师赏识李敖“
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、作品｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：面是人为的，人为的东西都是可以改变的。分裂的原因我们先不要去管，应该着手的是努力结束分裂的局面。邓公小平提出了‘一国两制’，做出了大设计；经国先生生前开放了去台同胞回大陆探亲，为两岸人民做了好事；登辉
- 丘吉尔｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/彼以熊来，吾以熊往：吾以熊往，寓言中熊最知人性，信夫！ 你信中提到小文的事，目前除了静观其变，似别无良策，丘吉尔八九十岁时，还有酗酒闹事的高年女儿呢，何况小文年纪尚不更事，随她胡闹去吧。她在台湾念美国学校时，
- 亚里士多德｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政治、思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：而思有以援引之、仿效之；乃是基于孙中山先生直接民主与全民政治之思想而主张者。 西哲亚里士多德谓：“人为政治的动物。”此语距今已二千三百余年，今乃二十世纪六〇年代，乃全民政治的时代，国家理应
- 伏尔泰｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：化思想的贡献，我深觉思想的传布有赖于经济的基础，孔丘之学的畅行，富商子贡的功劳实在很大；又如法国伏尔泰之多财善理财，于其生活之安静与学说之广被实在有不少助力，因此我主张我们真不妨做“文化商人”。（台
- 希特勒｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：感化”人是何等圣贤的事，你何德何能，妄想化敌为友、妄想化敌为你“学生”？全世界古往今来，从极右的希特勒到极左的斯大林，任何极权者都不敢妄想的事，小于他们的人，又何能有成功的希望？只有妄自尊大和不自量
- 斯大林｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：圣贤的事，你何德何能，妄想化敌为友、妄想化敌为你“学生”？全世界古往今来，从极右的希特勒到极左的斯大林，任何极权者都不敢妄想的事，小于他们的人，又何能有成功的希望？只有妄自尊大和不自量力的人，才会这
- 李伋｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：二一）。”他又拿给赵铁寒看，赵铁寒也加了一注，说：“……政和八年戊戌，是年11月1日改元重和，见李伋《宋朝事实》卷二及《宋史·徽宗纪》，洪（迈）氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我
- 刘半农｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：来时代变了，“女招待”也变成历史名词了。“女招待”类似今天的酒家女，特色是饭局中由女孩子来服务。刘半农说比照“吃馆子”、“听谭鑫培”、“写黄山谷”的简化语言，可叫“吃女招待”。国民党北平市长袁良曾想
- 华盛顿｜分类：神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、报人｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：是龚德柏。龚德柏字次筠，外号“龚大炮”，湖南泸溪人，是中国最有名的老报人。他远在一九二一年就做了华盛顿会议中国代表团随员，后来办《国民外交杂志》、《东方时报》、《中美通讯》、《世界日报》、《大同晚报
- 墨子｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：它就是我的壳子。对其他那些川流不定的过客说来，我不知他们做何感受，但我有时仿佛感觉到他们的存在。墨子说“影不徙”、庄子说“飞鸟之影，未尝动也”。有时候，我真的感觉他们影子的存在。尤其那些曾住过八号
- 王阳明｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：日月潭九族文化村看高山族民俗之舞，“姑娘美如水”、“少年壮如山”，他们是那样自然、那样原始、那样王阳明式“束书不观”（把书捆起来不看），岂不也好？他们那种九族，是载歌载舞载欣载奔的九族；而我的九族，
- 白居易｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：度曾充当我们的家庭教师，教理科肯定是不够格儿的，开始我还以为他古文一定内行，有一天语文课的内容是白居易的《琵琶行》，先生讲到“曲终收拨当心划”是指曲子收尾前用手指划动琴弦中心的意思，对该解释我十分欣
- 苏东坡｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：沧桑面前，已经渺小得不算什么，变得“曾不能以一瞬”；但是，宇宙的沧桑却是雄伟的、瑰丽的、多彩的，苏东坡说“曾日月之几何，而江山不可复识矣”，这正是宇宙沧桑的气魄。对比之下，人世沧桑的变局，就显得卑下
- 达尔文｜分类：神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：姑住在香港，失掉联络。她从香港寄过一次照片，一派电影明星打扮。我每想到她，就想到她是我们李家最走达尔文路线的人。 老姑跟进 老姑（小姑、六姑）一直以老幺地位，跟在爷爷奶奶身边。
- 史华格｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：折断一条胳膊去接受祷告再生。我爸爸也带我去了，只见场地中央的洋教棍又喊又叫、又哭又笑，就像华视的史华格那样，念念有词了一个晚上，很多人如坐针毡，听呒他们那些人到底在念啥！布道会完了，怎么来的人还是怎
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 苏轼｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人狭，殊少河山之趣，如自由不受限制，何不效法苏子观泰山之大且高、观黄河之水且深乎！祖国大地可供游兴之地实在是太多了！我年八十二，今年5月尚去云南
- 庾信｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：要人知道宋希濂将军爱国情殷的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 桓谭｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”
- 梭维斯特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：朋友如此，邱铭笙的朋友的朋友邱铭笙，也是如此。 看了这本书，使我想起四十年前看过的那本梭维斯特（Emile Souvestre）的《屋顶间的哲学家》（Un philosophe'sous l
- 狄德罗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：拆穿教棍神棍们的骗局，文笔流宕，令人赞赏。尤其有趣的，是他不谋而合了18世纪法国百科全书派哲学家狄德罗（Denis Diderot）式的脚注方法，用大量的脚注，发挥主题而无剩义，试看下面两段：
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵
- 左丘明｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：脚头家，失足以后，能有这么伟大的成绩展现给我们，幸灾乐祸一点说，又何尝不是好事！太史公说得好：“左丘失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列。”智者成为“倜傥非常之人”，都因为他们能把泥土化为玫
- 约伯｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：自杀——自杀前我会向我妈说：‘妈，我光着屁股来，现在光着屁股回去了！’”我听了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我

==== 虚拟人物（7人）====
- 阿Q｜分类：虚拟人物｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：思想、主义、像、读、起诉、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：义思想的毒素。”王伟珍的笔录，最后转到军事检察官手里，军事检察官也同此无知，竟以王伟珍“因阅读《阿Q正传》、《矛盾》、《子夜》、《家》、《春秋》等书，沾染了共产主义思想毒素。”做为起诉的张本之一，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：思想毒素。”做为起诉的张本之一，闹出了罗织学中的大笑话！ 《春秋》是孔子的作品，《阿Q正传》是鲁迅的作品，……何来“共产主义思想毒素”？而《矛盾》根本没有这本书名〔它当然是王伟珍误听
- 西门庆｜分类：虚拟人物｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：研究、政府、国民党、思想、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭孔子之礼童，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：体较李敖年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为“恐怖”，将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓“早应打耳刮子”。对祭孔子之礼童，
- 浮士德｜分类：虚拟人物｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者为多。石桃芬又称为浮斯德市（Der Fauststadt Staufen），盖依历史学家考证，浮士德（Faust, 即歌德不朽名著浮士德所描写之主角）曾于十六世纪长居于此，设实验室于此，最后并殁于
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：Fauststadt Staufen），盖依历史学家考证，浮士德（Faust, 即歌德不朽名著浮士德所描写之主角）曾于十六世纪长居于此，设实验室于此，最后并殁于此。市府隔邻尚存有浮士德室（Faus
- 孙悟空｜分类：虚拟人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：情书、查禁、警总、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：》，在装订厂被治安人员抢走。《乌鸦又叫了》、《两性问题及其它》、《李敖写的信》、《也有情书》、《孙悟空和我》、《不要叫罢》等书全被查禁。同时警总开始一再“约谈”我，均于当日放回。“约谈”重点是追查我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/软禁中的通讯：十书》，在装订厂被治安人员抢去六种：《乌鸦又叫了》《两性问题及其他》《李敖写的信》《也有情书》《孙悟空和我》《不要叫吧》，并即时查禁；其他四种：《传统下的再白》《妈离不了你》《大学后期日记甲集》《大
- 福尔摩斯｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：外地工作的时候，大姐抱一只蓝眼圈儿的猫睡过爸爸的房间。也曾有一度我一个睡爸爸的西门子床，晚上看《福尔摩斯》侦探小说。外祖母和大姐、三妹也在北房住过相当长一段日子。正房的结构很好，门窗坚固，但每到晚上还
- 孔昭庆｜分类：虚拟人物 / 证人见证｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查
- 彭立云｜分类：虚拟人物 / 证人见证｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：“离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训

==== 称谓待考（15人）====
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、说过、见、爸爸、序、像｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：长，总算勉强撑住过重的家庭负担。因为只是个雇员，倒也过了段安定省心的日子。妈妈曾随爸爸带着小七、小八去营城子上任，期间还参观过小丰满水电站。 小八住院 我很小就羡慕妈妈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，夜阑人静的时候，偶尔可以听到前面审讯囚犯用刑的惨叫声，动人心弦。有位空军军官，高高个子，留着小八字胡子，据说是一位高空氧气专家。有天提出去审讯，一会儿两个看守搀进来，塞进牢房，两腿垂在门外，人
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：情人、小情人、见、见面、电话、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：3月19日被捕为止。 在我被软禁期间，我跟素少来往的师友更无来往了，只因我的小情人小蕾家住吴相湘老师对门，吴相湘老师传过一两次话，表示关切。这年4月15日，姚从吾老师在研究室中白首穷
- 小屯｜分类：姻亲 / 情感 / 称谓待考｜可信度 96｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：对我说、说过、告诉我、女儿、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：车开得真不怎么样，我也觉得不舒服！”是呀！我平时本来是不晕车的，除非司机开车技巧不灵。说起轿车，小屯告诉我李敖原来的车是停车场中最烂的一部，直到给他大女儿买部新车之后，他才想到自己的车实在该换了。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：不好意思莫名其妙对外人光火，心里有什么不顺的事，首当其冲分担烦忧的自然是自己亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打、主任｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、女儿、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、女儿、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌虽然还小，但一看就知道将来会和妈妈一样是个小美人儿。敖弟年已花甲，有个安定温馨的家，这使我们这些
- 张太太｜分类：称谓待考 / 邻居 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、管理员、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：称裴监察人；又任立法委员，人称裴委员……虽然有这么多五花八门的称呼，但在我们的大厦里，芳邻从牙医张太太以下，都称他做裴老爷子。这个称呼免掉了官衔，变得敬老而亲切，裴大官人也就在邻居和管理员中，变成了
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
