李敖交互式人物关系图：纯文本导出
生成时间：2026-05-06T21:35:11
来源：C:\Users\zzy87\Desktop\project\leeao-relationship\《大李敖全集5.0》（wjm_tcy版）分章节
说明：本地规则抽取：中文姓名候选 + 关系语境线索 + 逐书聚合；结果保留证据片段，适合继续人工校订。

总计：2203 人；4706 条身份边；17 本书；1126 个章节。
身份节点：见面 433；通信 107；邻居 3；师生 69；同学同事 94；朋友 233；烈士殉难 4；亲属 55；姻亲 39；婚姻相关 4；情感 12；财产债务 49；财产信托 5；公款经费 10；刑求受害 18；刑求人员 19；证人见证 35；出版 244；学术 420；学术行政 58；科学家 8；媒体 117；家中雇员 1；残障人士 1；人权救援 17；老兵士官 4；社会案件 20；反共人士 2；医疗照护 45；宗教人物 80；感化人员 14；司法人员 100；律师代理 13；监狱行政 27；看守戒护 28；监所医疗 5；诉讼 103；同案狱友 83；政治人物 520；政治异议者 50；情治警务 172；军事人物 162；党务宣传 8；机构警卫 3；江湖人物 3；公共论战 330；神交引用 775；虚拟人物 71；称谓待考 23；待复核 10

==== 见面（433人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 1104 次｜涉及 16 本｜线索：研究、思想、见、读、先生、老师｜主要书目：文化论战丹火录(185)；李敖风流自传(180)；李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(82)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之时，我曾写给他一封公开信，嗣据《新闻天地》第734期报导，当时胡适秘书怕胡适看见心中不
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人财产。
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 325 次｜涉及 6 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(149)；李敖回忆录(87)；李敖风流自传(76)；李敖快意恩仇录(9)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
- 苏贞昌｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 252 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员、主席、民进党、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(252)
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：质询。 请李委员敖质询，询答时间为30分钟。 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。本席首先警告、也是正告李部长，在我没有请你上台以前，不要上来护航，谢谢你
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：不能上来，请你回座。 李部长杰（在台下）：有点误会，让我解释一下。 苏院长贞昌：他说你刚才引述他的话有误会。 李委员敖：我今天就是要考无知的行政院长。
- 谢长廷｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 248 次｜涉及 3 本｜线索：院长、委员、主席、部长、军购、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(232)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请李委员敖发言。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。之前本席质问谢长廷院长，他告诉本席国防预算里的军购部分是“购”和“租”并存；但至今天为止，预算书中仍然没有说明何种
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：然后在男厕所向我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起
- 李杰｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 228 次｜涉及 2 本｜线索：部长、委员、主席、军购、见、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(217)；李敖风流自传(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/书个鬼面！：视上的对话。 李委员敖：电视上的对话当然不够完整。本席问过李大维一个老问题，优秀的李杰部长说，我们可以守14天，请问到时候美国来不来？李大维被本席逼得说可能来也可能不来。本席再问可不
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：，你到底知不知道？ 李代表大维：不知道。 李委员敖：我告诉你，国防部李杰部长告诉我们，买了武器之后，我们可以抵抗两个星期，我问李部长，两个星期之后会有什么结果？他说等美
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 217 次｜涉及 13 本｜线索：研究、学生、读、大学、中央研究院、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(44)；李敖风流自传(43)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(9)；文化论战丹火录(6)
  证据：《李敖风流自传》/钱穆给我的信：不再引起我的兴趣，我佩服他在古典方面的朴学成就，但对他在朴学以外的扩张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 7 本｜线索：台独、国民党、政治、见、朋友、委员｜主要书目：李敖风流自传(82)；李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏带出一封信：家，是台湾独立运动的委员（事实上我根本不晓得有关委员之事）。”这封信披露后，国民党大为难堪，遂把谢聪敏钉上脚镣，一个人关在又阴又潮的小黑房里，放封时，只许他一个人散步，不准任何人接近他。他的健康遭受
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定
- 陶希圣｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 188 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、老师、见、委员、文星、北大｜主要书目：李敖回忆录(68)；李敖自传与回忆(57)；李敖风流自传(46)；文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这时姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
- 薛石民｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 167 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、总统、律师、序、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(162)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：副总统及秃头的行政院长，请问国安局的预算是否就要增加？你告诉我要不要？ 主席：请国安局薛局长说明。 薛局长石民：主席、各位委员。我不能回答这个问题。 李委员敖：你必须回
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：不先问本席好，本席不会先问你好，因为人情味是相互的。除非像今天本席主动打电话给被你干掉的前任局长薛石民，他在今天10月1号正式退伍，思量他可能在家里偷哭，所以本席给他打了通电话，还好他现在的情况还可
- 马英九｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 163 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军购、委员、民进党、主席、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(143)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖就军购案说帖：李敖就军购案说帖 致马英九主席老弟公开信 英九主席老弟： 自从选市长时你到我书房长谈后，几年来
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：，但我却认为遗命有误，我可是记仇的。秀柱有名言：“民主竞争是温、良、恭、俭、不让。”说得太好了。马英九主席因案下台时，洪秀柱跟老党棍吴伯雄竞选起主席来。她在海报上说：“外界嘲笑本党只有上层，没有基层
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 160 次｜涉及 7 本｜线索：同学、国民党、学生、大学、老师、见｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：为萧孟能入狱在即致施启扬函 受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：
  证据：《李敖风流自传》/施启扬的堕落：政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。这时候的施启扬，早已不是当年的施启扬了。 施启扬给国民党做走狗，最后官拜司法院长。官运亨通，末了
- 居浩然｜分类：通信 / 朋友 / 学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 143 次｜涉及 8 本｜线索：太太、文星、读、思想、主义、见｜主要书目：李敖文存(59)；李敖风流自传(26)；文化论战丹火录(23)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖全集(3)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：59年出版的《十论》（中西出版社版），和1964年出版的《寸心集》（文星书店版）。在这两本书中，居浩然就中西文化的问题，做了多方面的讨论，其中有一些非常清楚的大概念，值得我们特别重视。 首
  证据：《李敖风流自传》/居浩然才气无双：，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，我把《十论》读了一遍，深觉马宏祥的判断不错，从此对居浩然另眼相看。居浩然死后多年，我为他写过几篇文章，揭发国民党大员张建邦逼妈妈居瀛玖（居浩然姐姐）上吊
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 98 次｜涉及 5 本｜线索：同案、朋友、见、姐姐、所谓、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(22)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之后，就开始刑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 97 次｜涉及 6 本｜线索：老师、大学、台大、国民党、告诉我、文星｜主要书目：李敖回忆录(44)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖全集(4)；教育与脸谱(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小心马屁
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：东吴大学教书时，姚大湘还来听过两堂课，送我一本《姚从吾先生纪念集》，深情可感。 十五、方豪老师教我“宋史”，他是神父，我们偷叫他“洋和尚”。他告诉我，他学做神父，可管得严，教会不准他们念
- 三毛｜分类：出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 7 本｜线索：所谓、作品、出版、跟我说、像、财产｜主要书目：李敖风流自传(31)；李敖回忆录(24)；波波颂(19)；李敖快意恩仇录(7)；李敖相关(6)；李敖自传与回忆(5)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：看了她，我看她就是政治造型，正好搞政治。如果林妹妹搞政治，陈姐姐干明星，我想就说不出来的不对劲。三毛现在整天以“悲泣的爱神”来来去去，我总觉得造型不对劲，她年纪越大，越不对劲。有一次我在远东百货公
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，有点窘，她答复不出来。她当然答复不出来，为什么？因为三毛所谓帮助黄沙中的黑人，其实是
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面 / 神交引用｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 10 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(19)；李敖回忆录(18)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他出了书。 二二、吴相湘老师是最能启迪学生、帮助学生的，他对我施教四十多年，至今未断。1987年，他75岁时从美国写信来
  证据：《李敖文存二集》/眼看黑暗到来，又目送黑暗归去：换句话说，就是将来你们参观的纯是我的藏书，而不包括“文星”的藏书的时候，比较更合适。 吴相湘老师推荐你们参观我的书，我现在来个“反推荐”，就是你们该参观参观他的书。我做了他十年的学生，还没
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 12 本｜线索：文星、诗、出版、见、朋友、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(24)；李敖风流自传(20)；文化论战丹火录(14)；李敖文存二集(9)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖风流自传》/余光中文坛小人：为了报复他的可恶，近二十年后，我受萧孟能太太朱婉坚之托，到法院告他一书两卖，违反著作权，在法院，余光中狡赖说所谓的文星书店只以出版一次为限，事实上，若只以出版一次为限，即付三千元，当年余光中尚无此身
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。 中国广播公司对我这本书中的几段讨论爱情观念
- 宋楚瑜｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 出版｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：军购、国民党、立委、法院、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(55)；李敖风流自传(15)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项背，但今天被埋没至此，足证群众不明是非，没有公道。宋固然有
  证据：《李敖风流自传》/宋楚瑜：公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件，就是放在James那边，我需要，就去领。”光锦是我台中
- 杜正胜｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 83 次｜涉及 3 本｜线索：部长、委员、见、主席、政治、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(80)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/杜正胜听训：不过就是《四书》《唐诗三百首》《古文观止》《红楼梦》《水浒传》《西游记》，真正的古书有10万种，杜正胜部长最清楚，他最内行。部长，你有这么深厚的中国文化的底子，你故意把它压住不动，在台湾推波助澜，受
  证据：《李敖议坛哀思录》/八次叫杜正胜闭嘴：八次叫杜正胜闭嘴 2005年4月6日，我在教育及文化委员会质询教育部长杜正胜，记录如下： 主席：请李委员敖质询。由于在场还有其他委员要质询，且尚有一项提案要处
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、请我、教书、政治、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖风流自传(15)；李敖相关(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：敖“忘我”爬上讲桌授课》；《新新闻周刊》标题《蒋家第三代聘请“骂蒋”专家李敖教书》……各有奇趣。章孝慈本人，对聘李敖到东吴，更是得意之举，早在9月16日的美国《侨报》上，就标题出《章孝慈聘李敖任教、
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：位。 《中央日报》未便报导的，还有重要的一项，就是我在4月4日的记者招待会宣布捐给章孝慈700万的同时，还发表了我与汪荣祖合写的《蒋介石评传》。我即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 3 本｜线索：将军、出版、见、序、国民党、出版社｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：，并决定用这篇大作作为本书的书名。” 《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：年9月5日于纽约。” 10月27日，美中民艺学会的李蓝女士自美国来，带来10月7日宋希濂将军再给我的信，说：“李敖先生：7月27日惠书和附件，8月23日才奉到，由于《鹰犬将军》一书系文
- 林郁方｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、参谋、法院、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(72)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：所以本席要请教主席的第一个问题是，既然不符合审查程序，今天是否就此散会？再来，我想请教我所佩服的林郁方委员，今天本席不是质问他们，也不是质问你，而是要提醒你，在你优美的竞选说帖中，十分清楚地表达自己
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 6 本｜线索：台大、大学、妹妹、朋友、读、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖快意恩仇录(18)；李敖风流自传(12)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：他们是雨过春笋，需要自由的空气，和日光的熏洒。 王尚义——消极抵抗 王尚义的妹妹王尚勤描写她哥哥：“一九五〇年，我们目睹上海的解放，全家由上海逃到武昌——在那里尚义读初中
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：斗争，有些教师加入了学生的阵营。校方开始整肃，很多老师被捕了，很多学生失踪了。” 王尚义天资聪明，加上不能满足的求知欲，发奋阅读各类知识书刊，他考取了台湾大学医学院。同时他也不断的用诗
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：得动的七五炮来？这一糗事，我终身难忘。而张永亭临阵一屁股坐在地上罢战之态，我每一想起，就会失笑。张永亭的伤都在背上、后腿上，正符合中文中“败北”的正解，“北”者即古之“背”字，人在逃走时只见到背部，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：由于我和他较亲，他与我最熟，所以我日记中，就留下了这些记录：1960年8月14日：“张永亭夜来央我帮其赎手表（求我向行政官说项，准其借钱，）并说此后一定不赌了。我说‘羊忘不了吃草，狗改不
- 辜振甫｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 63 次｜涉及 5 本｜线索：先生、师母、信托、弟弟、债权、妹妹｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(12)；李敖风流自传(11)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：园。这个花园，后来与我还有一段故事。荣星花园的继承权，本落在辜家老六即辜伟甫手中，辜伟甫比他哥哥辜振甫、弟弟辜宽敏上路得多，他感于他汉奸爸爸辜显荣一生受益于乡梓，亟思有以回馈社会，以代父亲报德，故在
  证据：《李敖风流自传》/辜振甫赔我钱：场大戏是我查出辜振甫动“中国合成橡胶股份有限公司”股东的手脚，影响我的投资权益，我摆出兴讼姿态。辜振甫挽小姨子华严出面，前来谈判。于是，华严带了她的许多新作，到我家来，十多年不见，相见甚欢。华严是风
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 6 本｜线索：老师、研究、国民党、见、同学、学生｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖文存(8)；我最难忘的事和人(4)；李敖相关(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴俊才：册一律之笔记实非必要。大学生之治学方法贵乎参考众书独立治学，不当株守笔记以应考试及先生审阅也！”吴俊才老师是有眼光的人，他居然在班上不夸奖别的抄笔记的同学，而大大称赞我一阵！这位老师跟我颇有后缘，我
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 8 本｜线索：情人、小情人、一起、朋友、见、见面｜主要书目：李敖回忆录(19)；李敖风流自传(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖风流自传》/令人怀念的小蕾：手，却是情随事迁，是我政治性入狱导致的生分、导致的生离死别，所以留下的只有怀念与美感，无复其他。小蕾的离去，相对于我被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁。 小蕾来信后十八天，我终于离开保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：见、文星、找我、读、国民党、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖风流自传(18)；李敖全集(10)；李敖回忆录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/我笑语黄三：我笑语黄三 二十年前，为了殷师母趁病打劫，“神化”殷海光，并阻挠遗著的出版，我曾对她不谅，写
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：三点意见，如能这样做，我还愿试一下，可是没有结果。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷师母，里面说： 海光先生今年病情
- 夏君璐｜分类：亲属 / 师生 / 见面 / 通信 / 医疗照护｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：师母、太太、见、电话、出版、一起｜主要书目：李敖风流自传(26)；李敖全集(20)；李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：殷师母二十年后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没来过。这次殷
- 陈平景｜分类：见面 / 师生｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 4 本｜线索：见、到我家、像、病房、陪他、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(21)；李敖风流自传(17)；李敖全集(13)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：也很从容。他感谢我以强者对强者的态度对待他，他说一切就照我说的办。 我走出病房，叫陈平景去陪他。陈平景后来说：殷海光一见到他，就哭了。殷海光在强者李敖面前不得不示强，但李敖一走，他就垮
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：我的话，很镇定，也很从容。他感谢我以强者对强者的态度对待他，他说一切就照我说的办。我走出病房，叫陈平景去陪他。陈平景后来说：殷海光一见到他，就哭了。殷海光在强者李敖面前不得不示强，但李敖一走，他就垮
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！护士们听到是邱公子勾魂的磁性声音，纷纷丢下
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、妹妹、认识、学生、台大、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)；李敖相关(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王尚勤最有幽默感：王尚勤最有幽默感 王尚勤是王尚义妹妹，但我认识她，跟王尚义无关。尚勤是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、她妹妹，可
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：女出现在我眼前并且易与的时候，我的形而上还狄杰阿尼斯，可是形而下却不狄杰阿尼斯了。这位美女，就是王尚勤。她是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、妹妹，可是一直到1962年2月24日在去中央研究院
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称裴市长；又任三民主义青年团云南省支团
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 8 本｜线索：请我、见、院长、像、总统、古人｜主要书目：李敖文存(23)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(5)；李敖全集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？ 我在民国五十二年（1963），曾仔细研究过这个于右任所不能解答的问题，我的研究结果如下： 1904（光绪三十年）甲辰 于右任自开
  证据：《李敖风流自传》/于右任失眠：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 陈诚｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、总统、见、见面、请我、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖风流自传(12)；李敖议坛哀思录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈诚之言：的胜利。”我想，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚死去。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安选伪总统，到我家来看我，并前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：全部电话，不是副总统官邸打来的，就是吴锡泽打来的，一再敲定见面时间。到了22日10点10分，见到陈诚，吴锡泽首先解释为什么晚了十分钟，我心里想，他们的官儿，可真做得小心翼翼！见面后，陈诚请我坐在大
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 4 本｜线索：秘书、国民党、找我、政治、见、委员｜主要书目：李敖回忆录(21)；李敖自传与回忆(15)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。 吴相湘又找我，夜访之。谈到高荫祖向他说，李敖一年三个月来去了那么多次的南港，没报过一个车马费！ 陶希圣从日本回来后，5
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘又找我，夜访之。谈到高荫祖向他说，李敖一年三个月来去了那么多次的南港，没报过一个车马费！ 陶希圣从日本回来后，
- 高金素梅｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：法院、委员、立委、朋友、电视、找我｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(13)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：出此信，以免误会。 一、李敖生平快意恩仇，为此一生仗义疏财，亦不胜数。最近一次是送高金素梅委员100万元赴美赴日（马英九送8万），李敖自己坐出租车，无自用车，自奉甚俭，但千金散尽，不以为
  证据：《李敖议坛哀思录》/高金素梅送我“裸照”：她的演艺生涯，使她每天“赶场”拍戏，哪来时间“充电”？但林青霞掩饰得很有做工，不太容易泻出鎜痕。高金素梅比我早一届进立法院，她初次选立委时候，我正在电视台主持节目，她盼我帮忙宣传，我和她单独吃了一次西
- 吴焕章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、将军、朋友、委员、国民党、主席｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖风流自传》/吴焕章：东北挺进军总司令马占山将军秘密任命。所谓“同志”，是同马占山将军抗日志愿的有志一同，并非国民党。吴焕章有个没问题的儿子，叫吴丁凯，有个有问题的媳妇，叫张淑芬，离婚后嫁给引诱友妻的财阀张忠谋。
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：利后家里陆续来过爸爸一些老朋友，他们是曾去重庆内地“抗战”荣归的接收大员们。我记得的有兴安省主席吴焕章、抚顺煤矿张莘夫、外祖母的娘家堂弟孙棣坡及老姨父的妹夫、后来任中共政协委员的王家桢等等。爸爸参加
- 刘家昌｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、朋友、导演、见、接见、放封｜主要书目：李敖风流自传(16)；李敖回忆录(15)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《波波颂》/腰斩两次与再加两枪：。——戊戌六君子何辜，砍头一次不够，还要腰斩两次也！ 写到这里，顺便想起1984年刘家昌导演《洪队长》的事。这年12月30日《民众日报》登载： 《洪队长》描述扫黑中因公殉
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：不是。国定假日最可怕，一早就来了全套爱国歌曲，一路战斗与“梅花”不绝，要足足闹一上午才停。除了骂刘家昌王八蛋，已别无他法。狱中人犯对所有假日都讨厌，因为假日一来，接见受阻，放封停止，对人犯全无好处。
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 6 本｜线索：老师、研究、大学、告诉我、台大、见｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(4)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：说您不轻易写东西，而写出来的东西一定‘很像样’。我很赞同他的看法。”我想，姚从吾老师和我同班好友萧启庆的看法，正好可做为我历史系四年的总评价，我的确是一个“在各方面”够得上“最”字的大学生，虽然大学
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提议合照一相，我们就在傅园照了两张。1971年4月15日，
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、苦刑｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供的迫害。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局联合组成
- 张群｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 7 本｜线索：文星、总统、国民党、见、拜访、军法｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：）。 六、对父亲，百分之百相信；对儿子，半信半疑；对李某，完全不相信。 张群的七点意见中，第二点最值得注意。他说“他很关心，也诚意帮忙”，应属可信。因为张群固不懂什么《文星
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：，且继我为主编，这种勇于赴义、取舍之间富贵靠边站的精神，实在值得大笔一提。据1966年2月15日张群上蒋介石的秘密呈文，有这样四段： 一、文星书店应即彻底改组由萧同兹同志完全负责主持。
- 沈铭三｜分类：亲属 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、爸爸、国民党、爱上、先生、主席｜主要书目：李敖自传与回忆(12)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/沈二爷：沈二爷 爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三老先生。沈
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他见我学识渊博，我的礼比他还古，为之语塞。爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三先生。沈二爷因为辈份是外祖父级的，我们称他“二太老爷”。他是典型的中国正派仕绅，爱护朋
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 4 本｜线索：见、读、对我说、见到、像、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：上陪他，熟睡了一整夜。第二天李敖抱怨说：“二姐说来陪我，可一直睡觉。”可见他痛得睡不着。我回家后温茂林说若是他陪，他要瞪着眼看小少爷一个晚上。实际上，这话他是瞪着眼对我说的。不过有一次温茂林说对了。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：上陪他，熟睡了一整夜。第二天李敖抱怨说：“二姐说来陪我，可一直睡觉。”可见他痛得睡不着。我回家后温茂林说若是他陪，他要瞪着眼看小少爷一个晚上。实际上，这话他是瞪着眼对我说的。不过有一次温茂林说对了。
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 4 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖风流自传(10)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：别加以注意。但胡适远在美国，钱穆却因阴错阳差到了台湾台中，使我先结识了他。结识的原因，得力于同学徐武军。徐武军外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，
- 李天羽｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、部长、国民党、少将、主席、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：名字吗？告诉你这是人名，你晓得这个人吗？不知道就说不知道，没关系，本席不会怪你。 李部长天羽：不知道。 李委员敖：美国过去叫陆军部，后来叫战争部，到了杜鲁门总统时代才成立了国
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：之流给你们护航，让你们分期付款，本席请问你，怎么解释不排挤了呢？现在不排挤了吗？ 李部长天羽：在整体中央政府总预算里面，行政院做了整体考量。 李委员敖：什么整体考量！你们可以
- 王金平｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面 / 通信 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、法院、朋友、国民党、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表示生平除当年当裤子
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状的不满；当李敖逼问他，让他必须
- 苏起｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、妻、博士、国民党、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(23)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖风流自传》/苏起是我麾下：苏起是我麾下 国防委员会苏起委员，哥伦比亚博士。金惟纯组织老夫少妻会，我最老资格，是会长，苏起、赵宁、郭正亮他们都是我麾下。
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：的军力成长的目标也不是针对我们，相信委员非常清楚这个道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分
- 余纪忠｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、文星、见、请我、情治、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：小弟弟对我慕名久矣，他见地过人、反应极快，立刻请沈登恩延后一天发书，俾便他有机会说动“余老板”（余纪忠）。最后，在“余老板”的默许下，在出书之日，也就是上报之时，《中国时报》不但副刊版大幅刊出我的《
- 李纪珠｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：立委、博士、国民党、委员、见、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(17)；李敖风流自传(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
  证据：《李敖风流自传》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生 / 通信｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：大学、部长、朋友、学生、一起、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(18)；李敖风流自传(9)
  证据：《李敖风流自传》/难忘陈碧君：d）中那只猫如果看到，一定剽窃她的笑容。 过了几天，朋友送我一支名贵钢笔，我转寄给陈碧君，并写信指出，从她给我的信上，看出她用的钢笔该换了。陈碧君收下我的礼物，并用新钢笔，写信向我道谢
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着新的理想。前后的理想，容有不同，但在两代交织之间，她们的优异与执著。又岂不是一种冥冥中的重叠？陈碧君早生百年，也许正是革命先行者；陈璧君迟生百年，也许正是交大学生。这种重叠，恰像那西方名著《她》（
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：出版、国民党、朋友、像、政府、杂志｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)；波波颂(5)
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣。事实上，李敖为资助叶圣康“逃亡”，还动员了七位数字的新台币呢。叶圣康是令人怀念的出版工作者，可惜时运不济，公司垮了。今天
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
- 沈登恩｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 6 本｜线索：出版、出版社、请我、主编、见、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(11)；李敖风流自传(11)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：将尽，“万里”方来，在这成熟的复出时刻，一个最有眼光的出版家三顾大楼找到了我，他就是远景出版社的沈登恩。沈登恩判断：李敖基本上是一位伟大的文人，虽然历经“告别文坛”、坐牢、隐居等过程，但总有一天会回
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：44岁，终于东山再起，复出了。复出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：送我、老师、诗、妈妈、借钱、研究｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：一一都给杀掉，我就躲在每月租金二百元的小房里，改作文维生。 作文是成功中学小毛头写的，施珂大哥在那里教国文，看到许多国文老师懒得改作文，就代我承包过来，每本一元，多多益善。居然有好几班的
- 苏秋镇｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：立委、国民党、法院、见、大学、台大｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖议坛哀思录(9)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/李文博士控告她的总统：李文博士控告她的总统 如今苏秋镇走了，换成李敖来了。敌人已异，时势亦殊，我不能以次数和忍尿方法来做立委了，我必须以智慧调整方向，
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：刘峰松和翁金珠、刘绍唐和王爱生、刘显叔和陈烈、蔡仲伯和李金环、龙云翔和李琼媛、罗小如和“小马”、苏秋镇和邓香兰、萧启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新
- 顾崇廉｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：立委、委员、法院、国民党、将军、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠，我们都是老
  证据：《李敖风流自传》/顾崇廉将军：顾崇廉将军 我在立法院俨然老贼后，发现区域立委（就是硬碰硬选上的立委）我最老；不分区立委（就
- 何凡｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、杂志、警备总部、太太、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)；传统下的独白(3)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖风流自传》/何凡的得意：玻璃垫上”，“一连写了十多年，还不出事，可见段数之高。你李敖整天惹警备总部，是何道理？”我说：“何凡啊！你还好意思说吗？你独占专栏地盘，有别人享受不到的好机会，有这么大的宣传媒体，你整天写的，上限
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：而《文星》却自始至终一直在纵容他放泼，后来甚至让他负责主编杂志，实在要负严重的道义上的责任。所以何凡先生在追悼小鲁君逝世时说：一场笔墨官司最后终于要闹上法庭，这实在是少见的遵循的途径，同时一个杂志
- 刘忆如｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：院长、法院、大学、朋友、见、教授｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖风流自传(12)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、大学、碰到、写信、来我家、跟我说｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(8)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 李姿仪｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、电话、所谓、节目、问我、像｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖议坛哀思录(9)
  证据：《李敖风流自传》/Vicky三则：Vicky三则 Vicky的三不——我进伪国会，陈文茜介绍她的女秘书Vicky过来。我对别人
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多位“贵宾”前来。当场有两段致词，Vicky打字出来了。一段是王幸男的： 当然是祝贺他这个节目成功，从年轻的时候就敬佩他，到现
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：台大、教授、大学、朋友、文学、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 许历农｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：将军、碰到、国民党、像、爸爸、政战｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖快意恩仇录(10)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我闻过他们的臭脚：，可是当你们打着“行政院国军退除役官兵辅导委员”的头衔，对这些残余的老兵总要有所表现，这句话我对许历农将军说过，我说你虽然是好将军，可是你真的不了解基层，因为我跟他们睡在一起过，我闻过他们的臭脚，因
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过此人人品不错，是
- 丁守中｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、军购、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(22)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请苏委员起发言。 苏委员起：主席、各位列席官员、各位同仁。本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：不与你们妥协，请问国民党怎么可以放水，大家不要忘记，当时有二十个人左右他们进了场不肯投票，刚才的丁守中委员及洪秀柱委员，他们可以抵抗马英九最后不去投票，但林郁方委员、苏起委员、帅化民委员你们在干什么
- 劳思光｜分类：学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：批评、见、哲学、一起、碰到、政府｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/打电玩的劳思光：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
- 翁镇｜分类：亲属 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、认识、父亲、弟弟、电视、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：我在《李敖快意恩仇录》中，有写我父亲与翁镇的一段因缘：“爸爸在营城煤矿的时候，认识了台湾人翁镇，并且对他有所帮助。翁镇感念爸爸，曾告诉他时局不好，可考虑去台湾，后来翁镇返台，留下‘台北市新起
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：进党的本土与孤陋，是民进党中最令人凝目的孤星。 我在《李敖快意恩仇录》中，有写我父亲与翁镇的一段因缘：“爸爸在营城煤矿的时候，认识了台湾人翁镇，并且对他有所帮助。翁镇感念爸爸，曾告诉他时
- 欧卡曾｜分类：同案狱友 / 见面 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：政治、牢房、古人、见、监狱、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖风流自传》/“欧卡曾”：牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十八、牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
- 洪秀柱｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、委员、法院、选举、立委、名言｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：，请问国民党怎么可以放水，大家不要忘记，当时有二十个人左右他们进了场不肯投票，刚才的丁守中委员及洪秀柱委员，他们可以抵抗马英九最后不去投票，但林郁方委员、苏起委员、帅化民委员你们在干什么？你们太温柔
  证据：《李敖风流自传》/我搂着洪秀柱：做嫁妆，一场选举，嫁妆飞了。洪秀柱有正义感，快人快语，一生清白，可惜入了国民党。如今2015了，洪秀柱八连霸了立委，也做到了立法院副院长。去年电话聊天，我说刘忆如请我吃饭，还开玩笑要我介绍男朋友。秀
- 黄少谷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、序、先生、国民党、推事｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的再白(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：杰签订中苏祸国条约一事，乃青史公论，所以不买他的账。 王世杰无法，最后只好找张群托黄少谷，由黄少谷托萧同兹，再由萧同兹找到萧孟能太太，趁萧孟能不在台北的时候，把《蒋廷黻选集》李敖序割除
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：午3点报到服刑，我想了想，决定还是写这封信给你。 关于我又遭到冤狱的情况，我有《给黄少谷先生的一封公开信》发表，这里不详谈了，我要谈的是：在我这六个月的刑期中，你所掌管的监狱，究竟是以
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：访问、广播、恋爱、记者、节目、出版｜主要书目：李敖文存二集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：己开心的事。 中国广播公司对这套《文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
- 吴申叔｜分类：朋友 / 出版 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、见、请我、所谓｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(5)；李敖文存(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上
- 周荃｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：电视、节目、老师、研究、博士、大学｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖回忆录(4)；李敖相关(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：”，结果有疾而终。1995年春天，真相新闻网的周荃约我吃饭，谈“李敖个人秀”的可能性；到了夏天，周荃又约来她的老师张煦华同我谈，张煦华以美国密苏里大学新闻学院博士、淡江大学传播研究所和大众传播系主
  证据：《李敖风流自传》/怀念周荃：怀念周荃 我跟电视结缘，归功于两位知己：周荃和刘长乐。周荃使我死吃台岛；刘长乐使我生还大陆。没有他们的慧眼与勇气，李敖只是纸上英雄；有了他们，李敖才是媒体
- 屠申虹｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、研究、中央研究院、电话、见、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，即从台北
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：除我以外，至今还有两个人，一直不被正人君子们所提起，那就是柏杨的第二任太太艾玫，和称柏杨做老师的屠申虹。在柏杨被捕时，艾玫只是在校的大学生，并在中国广播公司任职。柏杨被捕后的第二天（还没被起诉），柏
- 林浊水｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 2 本｜线索：委员、民进党、法院、朋友、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/83只鸭子式民主：就会秉持良心，要求陈水扁下台，然而检察官起诉陈水扁之后，民进党的立法委员却没了声音，只有李文忠与林浊水委员为了对得起自己的良心，选择辞去立法委员的职务。在此本席要呼吁所有民进党的委员们，你们现在正处
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：准，意思是对台湾好，何况我们在计算机记录都看得到，长廷兄是主张一个中国架构的，为了这件事，你还被林浊水委员说你法律学得太精了。 你有良知、良能和勇气讲我们是一个中国架构，今天你不敢承认
- 蒋梦麟｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：结婚、文星、见、爸爸、大学、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖全集(4)；文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主持农复会，他为了写《西潮》以外自传的事，约我到农复会，谈
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：将军、告诉我、见、朋友、请他、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：博士、同房、台大、教授、情人、见｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/神童陈又亮：：“我做爱的时候，一边叫床，一边喊妈。”我哈哈大笑。 我在前年微博上写陈又亮：老友陈又亮博士跟他爱人感叹：“李敖七十八了，我也七十三了，想去台湾看看李敖，可能是最后一次见面了。”爱人听
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：在台大，住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
- 王祥基｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：电话、节目、一起、秘书、所谓、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：到主办衙门办理了参选登记。陈文茜及其狗躬逢其盛。摄影家赖岳忠捉住了一张，画面上我的左右是陈文茜、王祥基，后面是保安人员，乍看之下，俨然黑道大哥。 陈大代是我大妹夫陈大革的弟弟，他是国民
- 蔡明宪｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：委员、部长、主席、序、军购、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：：现在是本席质询的时间，请你闭嘴！如果你割掉你的LP效果等同于6108亿。谢谢！ 蔡副部长明宪（在台上）：主席，本人能否向李委员报告？事实上，韩国、日本也向美国购买军购，我曾经拜读过李委员所
  证据：《李敖议坛哀思录》/军人，谁要你们舞文弄墨！：军人，谁要你们舞文弄墨！ 2005年5月18日，我在国防委员会质询国防部副部长蔡明宪，记录如下： 主席：《国防译粹》是翻译的刊物，很值得一看，史编室的很多刊物都有送给
- 郁慕明｜分类：政治人物 / 朋友 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、朋友、支票、见、出版、接见｜主要书目：李敖风流自传(9)；波波颂(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：：2005年4月，你跟国民党主席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：郁慕明老弟捐的吧！”这张支票是郁慕明说我吃了四季出版公司叶圣康而被我告诽谤后“和解”的产品之一，郁慕明后来“不打不相识”，跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣
- 刘长乐｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：电视、主席、认识、共产党、大学、立委｜主要书目：李敖风流自传(16)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：酿到完工，正好半世纪。 李师科事件，引起我合并小说情节的构想。 由于凤凰电视刘长乐主席的周到安排，我特别去了一趟广州，上了一次黄花岗，回来以后，我决心快速写完这本书。在写完《大江
  证据：《李敖风流自传》/刘长乐：刘长乐 凤凰电视主席刘长乐是海通以后我认识的第一个共产党，他给我极好的印象，但这印象却害
- 周守训｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：太太、国民党、碰到、研究、节目、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：哇之事。林益世忠厚老实，只是太胖了。林益世瞄了更胖的颜清标后，一定瞪我一眼。 九、周守训。曾任国民党中常委、发言人兼传播部主任、2004年连宋竞选总部发言人、私立铭传大学传播管理研究所
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：传播管理研究所教授、TVBS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支名牌钢笔给他。分
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、寄给、老师、告诉我、研究｜主要书目：传统下的再白(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的再白》/论知识人的动向：论知识人的动向 新公/宏老： 你们两位的来信一片矛盾，不可不辩，不得不辩： 马戈说：
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：八、8月9日，尚勤从美国写信给我，提到： 你寄来的书和文章都收到了，我也拿给老景他们看了，他们看了都很为你惋惜。他们说“李敖要把自己糟蹋了”，尤其是那篇写於梨华的文章。我们说你
- 梁肃戎｜分类：政治人物 / 见面 / 诉讼｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：法院、院长、民进党、委员、请我、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(10)；李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：劳动老母代他出面丢人现眼，这真是台湾史上的奇闻、也是台湾史上不光明的一页；另一位是满口流利日语的梁肃戎，他写状子，“附呈其（彭明敏）亲笔悔过书，及其母陈金英陈情书”，辛苦奔走，救当事人出来，多年以后
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：国代之流根本没有来往，不但没来往，我还写文章一再骂他们呢！不但不认识的我要骂，认识的也照骂不误，梁肃戎被我骂得狗血喷头，就是显例。立委石九龄且是我三姐夫石锦博士的爸爸，于我是亲戚、长辈，我也照骂不误
- 董作宾｜分类：学术 / 学术行政 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：学者、研究、所长、见、请他、先生｜主要书目：教育与脸谱(13)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：同情心与幽默感，以免从辩论弄到挥拳打斗，甚至涉讼公庭，就远离原有的目标了。 位尊如董作宾教授才领到十一万五千元的退休金，这还是在他生前赶办的。也无怪他交不出棒子来，还不要说有没有人能接
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是为了自己的能力上的方便，常常在某一方面过度畸形，使标榜的历史语言研究失掉了全面性和均衡感。例如董作宾丢掉史语所所长以后，无组可归，于是专门成立了一个“甲骨学研究室”，这是为了脱离李济压力、挽回自己
- 於梨华｜分类：出版 / 学术 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：文星、研究、论文、著作、像、见｜主要书目：教育与脸谱(16)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：到他妈的历史系，我的话又多了。梨华在历史系毕业的时候，我还正在中学诅咒中等教育，所以我最早知道的於梨华，是写历史著作的於梨华，她写的专书如《廷寄》、写的论文如《林爽文革命之研究》，她自己都忘得光光的
- 郝龙斌｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：主席、军购、像、节目、市长、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：工作会主任、台北市党部主委、组发会主委。头脑细密。丈人是军头温哈熊。他志在台北市长已久，不幸碰到郝龙斌，虽在党内提名胜过，但在民调上败北，心有不服，但他性格温和，赔了1000多万广告费，认了。丁守中
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：个人参与市长选举，我为什么要花费200万元参加市长选举？在市长候选人辩论会中场休息时，我的小老弟郝龙斌跟我讲悄悄话，他说老大哥，我知道你会整我，可是怎么也没有想到，你会用我们家老陈及小江两个人的资料
- 金庸｜分类：出版 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：到我家、国民党、财产、所谓、见、儿子｜主要书目：波波颂(8)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：无所吝惜’。你有这么多的财产在身边，你说你是虔诚的佛教徒，你怎么解释你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法”，凡是对他有利的，他就信；对他不利的，他就佯装不见，其性质，与善男
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 6 本｜线索：律师、见、见证、房地、大学、委任书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 刘峰松｜分类：同案狱友 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 李文忠｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：委员、民进党、一起、立委、国民党、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：你们是要控制台综院的股东，如此才能保护你们的产权。如果你们不能带我们去看台综院的第四所，证明方才李文忠委员所说的。如果它是你们的外围组织，我们就可去参观。它到底是不是你们的外围组织？Yes or n
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：算及决算联席委员会上，为审查“2005年度政府总预算案国防预算应项目报告后解冻”等四案，抗议主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员
- 林青霞｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 6 本｜线索：电视、法院、立委、委员、朋友、杂志｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：真人不胜负荷的，她的荷西也不胜负荷，所以一命归西了事。我想，造型和干哪一行还是很重要的。前一阵子林青霞同我晚餐，餐后在我家谈了十小时，我仔细看了她，我看她就是明星造型，正好干明星；美丽岛军法大审时，
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：of grandeur），犯这种毛病的人，常常说他是救主、是大明星、是国王、是辜振甫的表弟、是林青霞的表哥。这种人，年轻的都住在精神病院里，年老的都做了自我陶醉型传记杂志的作者兼订户。看了他们笔下
- 汪荣祖｜分类：学术 / 出版 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、研究、记者、记者招待会、见、看守所｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的七百万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部书
- 罗志明｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：委员、部长、主席、立委、军购、司令｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我告诉你，就是狗：容是“邀请国防部部长李杰率同参谋总长、各军种司令列席报告业务概况，并备质询”。我问完了，台联立委罗志明质询，前段记录如下： 主席：罗委员志明与颜委员文章对调，现在请罗委员志明质询，因罗
  证据：《李敖议坛哀思录》/我告诉你，就是狗：列席报告业务概况，并备质询”。我问完了，台联立委罗志明质询，前段记录如下： 主席：罗委员志明与颜委员文章对调，现在请罗委员志明质询，因罗委员志明非本会委员，发言时间5分钟，必要时，得延长1
- 刘昭祥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：专案小组、调查局、问我、律师、碰到、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：解决、放你出来，可是上级很反常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也奇怪上级为什么不肯放李敖出来
- 叶公超｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、家里、交情、太太、朋友｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/叶公超之言：酒之会；人一死，交情就是公祭上香了，任何深入一点、有意义一点的事，他们生前死后，都是做不出来的。叶公超的司机又说，叶公超曾对他感慨：后悔没听太太的话，竟去做官，结果做官做得得不偿失。我说二十年前，在
  证据：《李敖风流自传》/叶公超之言：情就是公祭上香了，任何深入一点、有意义一点的事，他们生前死后，都是做不出来的。叶公超的司机又说，叶公超曾对他感慨：后悔没听太太的话，竟去做官，结果做官做得得不偿失。我说二十年前，在美国新闻处副处长司
- 张俊雄｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、见、法院、民进党、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：2007年9月28日，我在审查“九十七年度中央政府总预算案”的院会上，质询行政院长张俊雄，记录如下： 主席：现在继续开会，进行“九十七年度中央政府总预算案”及“九十七年度
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：你们民进党的行为有什么意见？当年你们的前行政院院长张俊雄打了立法院院长梁肃戎一个耳光，梁肃戎抓住张俊雄回打他一个耳光，后来民进党抱怨说他们打得很轻，可是梁肃戎打得太重，梁肃戎临死以前跟我讲，他当时非
- 张显耀｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、见、见到、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(14)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：无知的外交部长说这句话是德国哲学家康德的话，错了！这是法国哲学家笛卡尔的话，我们了不起的亲民党的张显耀委员念了一段法文，说出它的来源。不过我要告诉你，我的学问多么大，原来笛卡尔讲的是拉丁文，出现在我
  证据：《李敖议坛哀思录》/张显耀值得特别表扬：了，就流会了。那是我最后一次也是唯一一次目击国民党立委配合民进党政府开秘密会，确认议会政治已死。张显耀值得特别表扬。
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，《监狱行刑法》第六十三条，都有三十分钟的明文，但因人犯太多，看守所根本不遵守这种规定。朱光军在李文荣越狱后矫枉过正，发明出管理员紧迫带队法，因为往返接见室要在地下道通过，路程很长，管理员偷懒，也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
- 颜清标｜分类：政治人物 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、请我、告诉我、民进党、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就过不了，如果有李敖要通过的法案就政党协商来反对，结果闹了半天都是空谈，最后的政党协商会
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：不好？ 李委员敖（在席位上）：我必须打断你的话，本席认为这是空谈。为什么本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就
- 齐世英｜分类：政治人物 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：对我说、碰到、国民党、请我、代理、法院｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他真是一个样板人物，被蒋
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、找我、台大、教授、哲学、家里｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我这卖苦力的、多年失业的有钱，只是他们光说漂亮
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、政治、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 王恒庆｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、哥哥、学生、见、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我小学时代最怀念的老师。我小时候，长得“真人不露相”，面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很高，写了一手整整齐齐的黑板字，为我生平仅见。他在我作文
- 胡学古｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：拜访、编辑、政治、国民党、像、学生｜主要书目：李敖全集(6)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：好。 我虽然与殷海光交往不密，但每有重要情况发生，他总找到我，也特别尊重我的判断。胡学古被捕以后，殷海光家门口被治安机关站了哨，他问我怎么办？我说要若无其事，但是学生们该少来，免得连累
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：，一个人走过来，向他大骂国民党，立刻谈得投机起来。后来登门拜访殷海光，殷海光还把《自由中国》编辑胡学古（虚一）介绍给这陌生人，不料不久胡学古就被捕了，还牵累到殷海光，原来那陌生人是卧底的！（我后来被
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 卢秀燕｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、部长、记者、妹妹、参谋｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：信给CIA，告诉他们只要给我一亿，我就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，
  证据：《李敖风流自传》/卢秀燕：卢秀燕 在国防委员会看卢秀燕做主席、听她质询，会非常入神，太优秀了。她三任立法委员、做过
- 常修治｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、总统、警察、所谓、太太、记者｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居然单枪匹马地将儿女培养到大学毕业。其中包括我们从小常一起玩耍的大连。大连大名叫李雪航，曾经热恋并追求过三叔的女儿小颖，但始终属于“剃头挑子一头热”。
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：BS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支名牌钢笔给他。分期付款，每月2万。李大师
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、调查局、像、研究、中央研究院、见｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：见、文星、思想、认识、家中、一起｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大道理、也不越位。但从聂华苓开始，却谈起大道理来，结果厚诬先贤、令人恶心。降至龙应台，则女人大谈起思想来。傅斯年曾做讽世之言
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、法官、认识、法院、交情、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 马丁·恩纳尔斯｜分类：人权救援 / 见面 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：秘书、政治、监狱、到我家、国民党、一起｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin Ennals）到了台湾。魏廷朝、谢聪敏到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 李善培｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：见、父亲、弟弟、学者、秘书、好友｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂老
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：警总、弟弟、会面、出版、政治、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：公司原租之店铺，业主要收回拆建大楼，现准备搬往峨嵋街五号，大约在12月份在新址营业。 李国瑾中校： （1）并非夸大的说法，警总自总司令起下至各级官长，对萧老先生均表敬仰，绝不会找
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：我当时自谋生路，曾计划出版《李敖告别文坛十书》，在警总抢劫并查禁我这十本书的时候，由李国瑾中校主持，此人面目可憎、程度低下、口蜜腹剑，又因态度虚伪，跟口中的蜜搭配不上，所以那种蜜，尤其令
- 汪用和｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：太太、节目、告诉我、碰到、电视、访问｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：人、私立铭传大学传播管理研究所教授、TVBS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支
- 赖岳忠｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、法院、保释、像、市长｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我拒绝向孙中山宣誓：以五百美金保释。 我在立法院若对着这位发假誓的家伙发誓，我怄死了。所以我就决定请摄影家赖岳忠放大了他为我照的一张玉照，贴上硬板，装上三脚架，放在桌子上，正好挡在我本人与鬼“国父遗像”之间，
  证据：《李敖议坛哀思录》/用选市长传播理念：用选市长传播理念 台北市市长马英九干了8年，任期满了，市长要选新的了，我受了赖岳忠的“煽动”，决定投身选举。人人知道我不会当选，我也知道，但有这么好的一次传播理想机会，我不忍失掉
- 陈境圳｜分类：师生 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：立委、学生、教书、大学、所谓、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：异的有之，但有治学潜力的学生不多，陈正凡（陈复）、陈敬介较出色。倒是旁听的学生好学有成：王裕民、陈境圳都有很好的治学潜力。其他张琳、郑国洋、林祥福、陈奎翰、黄玉娟、庄惠雯等也都使我印象深刻。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：为了听听年轻台湾人对我的看法，我请办公室的两位主任各写一篇随笔： 我与大师十年情（陈境圳） 从遥不可及的大师仰慕者，变身成近在咫尺的大师助理。时程历经十年，可谓一言难尽；过程
- 骆明道｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：见、到我家、一起、像、来我家、跟我说｜主要书目：波波颂(6)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：跑出来的理由 二十年前，李翰祥请我到他家打梭哈，骆明道等在座，一起玩得高兴。李翰祥牌打得好，去取之间，纵横捭阖，极见功夫。有一道牌，骆明道出了钱，事后
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：一军，就住在张继高家里。有一次宋楚瑜来我家聊天，我说你被张继高骗了。宋楚瑜口不言人过，窘笑而已。骆明道跟我说：“张继高连五线谱都不懂，竟做了乐评家。”我笑说：“玛丽安安德森（Marian Ander
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：大学、学生、请我、请他、写信、电话｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：无人可及的锲而不舍的本事，最后摆平校长章孝慈，竟请我“寒雨连江夜入吴”——进了东吴大学教起书来。黄宏成先安排章孝慈来拜访我，1993年3月26日 他回忆： 校长和李先生二人单独会面的
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
- 关颂韬｜分类：见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、见、陪我｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：里人以为是普通毛病，替我用热水袋去腾，结果愈腾愈严重，脓化开了，成了腹膜炎。爸爸感到情况不对，请关颂韬大夫来看，关大夫是北京协和医院外科主任，是中国第一名医，他断定是盲肠炎，必须开刀。听说肚子上要开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：一样一点点地往脚上套，愈急得敲门，他就愈拖时间，令人哭笑不得。对小少爷李敖那可是忠心耿耿，当名医关颂韬诊断敖弟患阑尾炎须动手术治疗的时候，温茂林向爸爸苦谏不能开刀。他说：“动刀开膛还了得？”等爸爸信
- 刘文雄｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：律师、秘书、委员、同房、朋友、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 5 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 张世民｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、认识、结婚、同学、同班、好友｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响，见面时也互相绝口不提王昇。高我三班的张世民，是我参加演讲比赛认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正派，人又漂亮，张光
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：学生还在前进——他的学生没有倒！ 在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、同学、学者、同班、朋友、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：一中的外省籍同学 在台中一中外省籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老
- 江述凡｜分类：见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、好友、认识、文星、见、同学｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/江述凡：以威风树敌为乐，但有一面也为朋友网开，至于谁能入此面而不被化友为敌，则有赖段数与造化。三十年老友江述凡者，此面之健者与健在者也，他与我交友垂三十年以至垂垂将老，不吵架、不红脸、不借钱、不干娘、不失立
  证据：《李敖风流自传》/江述凡：江述凡 我认识江述凡很晚，在文星被蒋介石封门后，我以兜售旧电器维生，跟一些演艺圈中的俗汉
- 白添枝｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、送我、女儿、像、找他｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
  证据：《李敖风流自传》/我通权达变：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、警备总部｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 司马笑｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：家里、国民党、记者、太太、告诉我、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖全集(2)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：很巧的事是，一位留在中国的美国人，似乎也对这个问题感到兴趣：美国大使馆的专员、美国新闻处的副处长司马笑（Jonh A. Bottorff）先生，居然在他家里的一次聚会中，出示我这篇《从一丝不挂说起》
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：算去，可能反倒做了“外国人的爸爸”，这还有什么不满意吗？我的一位外国朋友，讨了中国人蓝明做太太的司马笑（John Alvin Bottorff），他告诉我，他所以中文名字叫“司马笑”，就因为他的远祖
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：大学、台大、巴掌、攻击、跟我说、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的提醒，终于在本市松江路的一幢幽静住宅的书斋里会见了出身台大外文系又在辅大第一届哲学研究所毕业的孙智燊先生。经过这次笔者的访问，才使这件玷辱高等教育的大学体罚事件得以证实。下面就是我俩的“对话录”：
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
- 李声庭｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：律师、法院、请他、法官、会面、来信｜主要书目：李敖回忆录(2)；传统下的再白(2)；李敖文存(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：旁听的自己学生的面前，公然狡赖得一干二净。这是很令我惊异的。单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：大学、见、同房｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：
  证据：《李敖风流自传》/神童陈又亮：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱，神童也。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、结婚、同学、研究、财产、请我｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 林庆隆｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：委员、先生、主席、总统、院长、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是反对你出任的：是反对你出任的 2007年10月5日，我在审核九十五年度中央政府总决算报告，质询审计长林庆隆，记录如下： 主席：请李委员敖质询，询答时间为十五分钟。 李委员敖：主席、林
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第61期委员会纪录：你的体格检查表，对不起，我没有恶意，请问为什么肛门和直肠这一项没有检查？ 主席：请林庆隆先生答复。 林庆隆先生：主席、各位委员。谢谢委员，这次奉总统提名以后，照总统府的通
- 江亢虎｜分类：见面 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：见、碰到、台大、文学、政府、宣传｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：光在台大文学院碰到我——这时候我们已经两年多没见了，叫住我，说：“你在《老年人和棒子》里，提到的江亢虎是谁啊？”他不知道江亢虎是谁，我并不奇怪，这是“水泥不多”的毛病，于是我告诉了他。他很高兴，约我
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：光在台大文学院碰到我——这时候我们已经两年多没见了，叫住我，说：“你在《老年人和棒子》里，提到的江亢虎是谁啊？”我告诉了他。正巧姚从吾老师走过。殷海光叫住他，指着我说：“此一代奇才也！”姚从吾老师立
- 余传韬｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、大学、问我、父亲、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：大学前身是淡江英专，居浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右抱之余，余传韬问我：“我在台湾做什么最好？”我说：“你组织新党最好，因为你跟他们有生殖器关系（余传韬的父亲是青
- 冯沪祥｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、学生、大学、委员、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：智慧党成立大会”。按照这岛上的制式规定，政党叫做人民团体，成立时要30人以上参加。建党的主意本是冯沪祥出的，他找来23位大学生，我这边补足差额，由伪内政部专员2人到场依法暗算无误。我没有发任何请帖，
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不
- 叶赛莺｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：女士、委员、法官、主席、总统、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：月21日上午9时8分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：不要和总统翻脸？要不要宣布总统违宪？但总统并不等于陈水扁。请叶女士先说。 主席：请叶赛莺女士说明。 叶赛莺女士：主席、各位委员。感谢李委员的指教，有关李委员对大法官职务及
- 司马桑敦｜分类：通信 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：请我、写信、告诉我、大学、共产党、支票｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：共产党坐过牢，又是东京大学硕士，他博闻强记，也许可以帮忙查一查。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认为可以，就由她发出了。不料我高估了司马桑敦，他不但无能为力，甚
- 张书铭｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、主席、选举、经费、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：决心快速写完这本书。在写完《大江大海骗了你》后七十天，2011年3月3日，我把完稿交给了张坤山、张书铭父子。3月11日，我打电话给多年不见的82岁的王宇，要了一张照片。 王宇是书中的主角之
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：6600万党员了，将来由他接班党主席。 组党全部开支，除宣言海报由印刷厂老大哥张坤山、张书铭父子印赠外，都由我自费，Vicky统计如下： 中国智慧党成立经费 一、成立纪
- 杜致勇｜分类：亲属 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：将军、儿子、太太、共产党、认识、父亲｜主要书目：李敖风流自传(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/王家桢：明将军的太太曹秀清，她先做共产党，后来嫁给杜聿明，生了五个小孩后，又与杜聿明回到北京。我跟她儿子杜致勇说：“你家老太太一生做了两次共产党。”杜致勇吓了一跳。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集，这些人物，我跟他们素昧平生
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：老师、保安处、到我家、弟弟、政治、公共｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 柯承亨｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：部长、委员、主席、少将、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：用旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列
- 翁岳生｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：台大、法院、见、像、学生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：报载留欧公费生生活费用每个月从一百美元提高为一百二十美元，这是对公费生最佳消息。教育部公费生（如翁岳生）每次都说DAAD学生待遇好，我们则谓之“国宝”（国家公费生）待遇好。 最近因涉及泄漏
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是反对你出任的：都没有了，但有一些正义是可以残余的，残余在司法官身上，因为他们是有任期保障的，但你看看那个窝囊废翁岳生，还是个主政司法的人，我们不觉得难过吗？正义、保障还残余在审计人员身上，因为你们也有任期保障，所
- 许世楷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：委员、见、总统、国民党、朋友、宣传｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：党的部分，我比较没有意见，其他的我有不同意见。 李委员敖：你还讲话！你们的驻日代表许世楷说：我们是相信内阁制的，可是要向国民党夺权，我们要采取总统制。李鸿禧也说总统制优于内阁制，他教了
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：立岛内工作委员会，致力炸药研发工作，他为宣传运动，主动将炸药金属片向日本朋友展示（见二〇四页）。许世楷、宗像等认为不该告诉日本人（见二〇八页）。黄昭堂已经指出谁是泄密者，辜宽敏以此功劳取信于蒋经国。
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、总干事、特务、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 龙应台｜分类：神交引用 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：思想、访问、跟我说、见、所谓、母亲｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/时代的见证者：中他母亲，当场毙命。奇怪的是，母亲身上都饿得干扁了，流不出什么血来了。侈谈《大江大海一九四九》的龙应台，你知道多少？陶英惠跟我说：龙应台访问他和张玉法，结果书印出来，全是龙应台自己选择的故事，陶英惠
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：傅斯年曾做讽世之言，讥笑女人不能搞历史，龙应台冒出来，傅校长必然杠上开花，讥笑女人不能搞思想了。龙应台一手文字，胜过聂华苓百倍，但满脑浆糊，与聂华苓相等。天可怜见，请放思想一马吧。附带要说的是：小龙
- 周玉蔻｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：访问、问我、史学、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：音乐会，我歉不能去，有愧雅意。今早复电，适吾兄外出，特请秘书小姐代达，想蒙鉴及。 日前周玉蔻向我描述吾兄桂林行，听来令人动容。这位女士上穷碧落下黄泉，不遗余力，可惜史学方法训练稍差，故所作
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：因为照那张裸照时，正值冬天，且在冷风中露天洗冷水浴，依热涨冷缩原理，相片照出，未免不够大。出书后周玉寇在《飞碟电台》访问我后，打趣说：“你的回忆录我看过了，很小。”我警告周玉寇：“你给我说清楚，是什
- 孙玉华｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、同学、台大、诗、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：为人警觉，他们一走，我铁口断定这些人都是党员，后来证之果然。 队中第4号是台大中文系的孙玉华，他是队中国民党的大员，离我最近，负责暗中打我的小报告，我以玩世之态对之。有一次写诗给他，内容是
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：不死，衡阳街口擦皮鞋。”退伍时得知，他在小报告上，并没写我的坏话，也没写别的同学坏话，这种东北人孙玉华的忠厚，是南方人国民党所不及的。 入伍训练的活动不全是武的，也有文的，例如讲演比赛等等
- 张白帆｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：判决、妻、法院、家里、书中、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：采的，是七百年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委蛇，并设计以
- 王墨林｜分类：见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：先生、朋友、妻、娶、妈妈、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：丽女人。个子很高，估计有一米七二左右。太漂亮了就难免要求高，但可惜始终没遇到理想的对象。记得有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：有位王墨林先生对老姨印象一直很好，但王先生已娶妻生子，婚外情是不可能被接受的，只能做朋友。有一天王墨林先生请我们全家到西单一家餐馆吃饭，凑巧那天有几位电影演员在隔壁一间请客。北京有些餐馆里分很多小单
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 麻将牌｜分类：见面 / 姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、认识、太太、博士｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：太。绪太太是德国人，在绪先生早年德国留学的时候得了博士学位，并带位洋太太回国。绪太太也是外祖母的麻将牌友，几乎每次玩儿都输钱。本来嘛，德国女人认识东西南北风就不容易了，还想赢精明的外祖母？那位老住户
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：太。绪太太是德国人，在绪先生早年德国留学的时候得了博士学位，并带位洋太太回国。绪太太也是外祖母的麻将牌友，几乎每次玩儿都输钱。本来嘛，德国女人认识东西南北风就不容易了，还想赢精明的外祖母？那位老住户
- 孔东梅｜分类：见面 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：研究、杂志、批评、一起、到我家、我家来｜主要书目：李敖风流自传(6)
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：人，她说：他们“可以到他那个时代去寻访符合他那时代的一些精神象征的东西”。 六年前孔东梅到我家来，我对她说：我看到你穿马靴的照片，比起你祖母打绑腿穿布鞋的照片，可以清楚看到时代的转变。
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：孔东梅实践了什么 报载毛泽东的外孙女孔东梅期望从文化的角度研究毛家及中国，因此在2001
- 平鑫涛｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请我、政治、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：正因为我这马克思可以挺直腰杆，所以我“敢以率直表天真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就是三毛。”于是他把三毛介绍给我。三毛跟我说：她去非
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：见、见到、陪我、电报、告诉我、爸爸｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
  证据：《李敖风流自传》/我勇于丧礼改革：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
- 林海音｜分类：通信 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：地步，纵“侯门如海”，又有何难哉！ 第一次见到梨华是在何凡的太太家，何凡的太太就是林海音，谈笑风生之作家也，强迫我叫“林阿姨”者也。我们一伙儿去看方豪神父。方神父是梨华和我的老师，我常
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、见面、交情、同班、同学、电视｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 谭洁力｜分类：见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、见、见到、陪我、市长｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念（谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去
  证据：《李敖风流自传》/我勇于丧礼改革：死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念。谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 周之鸣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：教授、主义、访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
- 家拜访｜分类：见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：拜访、到我家、朋友、请他、家里、院长｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/流亡在岛上的一位艺术家：我家里挂了几幅溥儒书画，我最喜欢他写的圭峰碑体。中有一件《归田赋》，北京故宫博物院院长郑欣淼到我家拜访，我特别请他面壁看这幅字。我说：“这幅字是丁亥年写的，正好与你同岁。”我应凤凰电视之邀，在薇阁中
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：上床啊……”我们大家屏息静坐，不敢出声。事后哄笑不已，深叹刘维斌演技精绝。二十年后江青来台，到我家拜访我，我甚感惭愧，我觉得她与刘家昌婚姻的失败，我们这些当年的酒肉朋友不无责任。虽然我多年后，已变成
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、打电话、电话、认识、来我家、总干事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、见、朋友、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 林镇驹｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：律师、秘书、委员、同房、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：无误。我没有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可知。文雄喝酒时，先饮先醉，极得情味。李鸿钧和我互赠高
- 罗永黎｜分类：监狱行政 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：所长、保安处、看守所、见、见到、到我家｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：到我家来叙旧。我问他：“到底小林怎么带信出去的，难道不检查吗？”谢聪敏说：“怎么不检查？还由所长罗永黎带人把小林脱光检查过呢。当时我以为信会被搜出来，可是一直没动静。后来我到日本，见到小林，问他，原
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏（二）：到我家来叙旧。我问他：“到底小林怎么带信出去的，难道不检查吗？”谢聪敏说：“怎么不检查？还由所长罗永黎带人把小林脱光检查过呢。当时我以为信会被搜出来，可是一直没动静。后来我到日本，见到小林，问他，原
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：秘书、法院、党部、见、国民党、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：好事！《王世杰日记》还透露出“中央党部谷凤翔等促余向法院控诉其诬毁”，可见国民党中央党部自秘书长谷凤翔以下，都计划假王世杰之手，陷害李敖。只是王世杰心虚，不敢使事情闹大而已。按说王世杰以党派立场、以
- 陈履安｜分类：朋友 / 政治人物 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、到我家、我家来、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他说：“死前的病痛非常人所能忍，但我
- 黎则奋｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：访问、问我、思想｜主要书目：波波颂(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：肉相连，却生不逢时，也不逢地。对他们两位的综合看法，1986年10月号香港PLAYBOY中文版由黎则奋访问我时，有这样几段： PLAYBOY：在思想上，你自承深受胡适和殷海光的影响，究竟影
  证据：《李敖风流自传》/综论胡殷：肉相连，却生不逢时，也不逢地。对他们两位的综合看法，1986年10月号香港PLAYBOY中文版由黎则奋访问我时，有这样几段： PLAYBOY：在思想上，你自承深受胡适和殷海光的影响，究竟影
- 于敌人｜分类：见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、老师｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/赫赫之功，见誉于敌人之手：赫赫之功，见誉于敌人之手 关于我的丰功伟业，我忍不住要举胡秋原“八十一年度诉更㈠字第十五号”的“民事答
  证据：《李敖风流自传》/赫赫之功，见誉于敌人之手：害风化之知名作家乎？ 上一宣布，可与当年徐复观所列李敖罪状比美。此李敖赫赫之功也，见誉于敌人之手，看似骂我，其实不知乃肯定我也。
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 俞雨娣｜分类：姻亲 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：请我、同房、太太、台大、像、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
  证据：《李敖风流自传》/杂记同学：时，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且越来越像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、法官、先生、见、师生、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深的印象是：一个人可以那样用功，成绩却那样有限，原因无他，太笨了。他的一生，使我深刻感
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：civil是“公民的”而非“民事的”，笑话可闹大了。 另一位与我有后缘的台中一中老师是姚渔湘老师，他也是北京师范大学毕业，教美术，但却是现代史专家。他独居在一中后面库房式的宿舍里默默写作。
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：见、一起、大学、家里、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。11月23日，我再写信质问朱抚松，告诉他说你太太徐钟珮在《我在台北》一书中骂你是“死鬼”，是有道理的，因为我所填资料卡中，全无与事实不符之处，是“死鬼
- 汪敬煦｜分类：军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：师长、上校、国民党、像｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/汪敬煦点名：在四二炮连一周后，我被调到团部连做搜索排排长，即赴“搜索集训队”报到，下午上校师长汪敬煦来点名，称我“李排长”。他是何应钦的侄女婿，后来官拜上将，做了安全局局长，对我日后的反国民党行动
  证据：《李敖风流自传》/汪敬煦点名：情报局长汪希苓之命，先“教训”了江南（刘宜良），闯了大祸，江南代我而死，我阴错阳差逃过一劫。我与汪师长有如此后缘，当时来点名的他和被点名的我，都无法想像！我做捜索排排长五十二天，其间兼做地雷课教官，
- 赵宁｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：委员、节目、电视、一起、妻、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：……就可知道封锁李敖，实在是一件时髦的事呢！尤其后者，值得细表：1990年6月9日，中国电视公司赵宁主持的节目中邀我亮相，限定录影范围，只谈风花雪月，我趁机带去这部书。我一面拿着书，一面指出：虽然
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：，32开，242页。 李敖是作家吗？——李敖并非作家论 6月9日中国电视公司赵宁主持的节目中邀我亮相，我带去一部书——中华民国政府行政院文化建设委员会编印的《中华民国作家作品目
- 魏群芳｜分类：见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、大学、访问、陪我｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：都以棚内录影为主，外场极为罕见。有一次公司设计一场访问，以一家西餐厅做背景，与两位大学女生聊天。魏群芳出现了。年轻、美丽、迷人。后来在阳明山、在剑潭、在我新书发表会上，都有她的身影。我一生看多了大学
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：魏群芳 在上千集的《李敖笑傲江湖》中，都以棚内录影为主，外场极为罕见。有一次公司设计一场
- 武忠森｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：律师｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：老K点囚、多多益善，凡此种种，无不靠咬以张之。咬之为用，真大矣哉！ 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
  证据：《李敖风流自传》/“文化基度山”：“文化基督山” 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 98｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：同班、见、认识、同学、朋友、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《李敖风流自传》/选择了胡适：书刊。我没有任何导师、任何朋友，可以讨论。我从上海带来的一些书中，有《开明少年》等左派刊物，同学朱广诚借去看，立刻被他大哥下令还我，并转告我不要借这种书给他弟弟看。我完全落单了。左派思想断了线，难乎
- 张丕隆｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
  证据：《李敖风流自传》/送报生涯：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 刘士豪｜分类：见面｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、院内、找他、见到、见面、一起｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：政府，南下亲征，刘辰旦接待我，在他家落脚，见到同他一起因案受难的大嫂，也见到他的两个儿子刘一剑、刘士豪。刘一剑是他坐牢前“自由时期的遗腹子”，当年探监时，监狱官同意把他由班长抱进来，跟刘辰旦见面，父
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：我得盲肠炎的时候，还没有盘尼西林等名药，割盲肠还算不小的手术。如今已算是小手术了。 刘士豪大夫 另外一位名医，是协和医院内科主任刘士豪，他算是我们家庭医生。听说他看死的病人很
- 黄义交｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：法院、同房、朋友、立委、夫人、本院｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧
  证据：《李敖议坛哀思录》/马英九放倒阁的水：之去留依宪法规定交由全体国民决定，来解决当前政治乱象，请公决案。”另一记录是：“本院委员郑金玲、黄义交等六十人，针对中华民国总统陈水扁先生与其夫人及家庭成员利用职务之便，贪墨原系专供其处理特定政务之
- 李庆元｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 96｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：一起、像、朋友、先生、告诉我、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：好朋友都被告，你却都没有事，我的两个好朋友，一位是赵少康赵先生，我刚刚本来想问他这件事，另外一位李庆元李先生，我记得李庆元先生好像是跟您一起吧，结果李庆元先生被告，现在褫夺公权，李大师之所以没事，我
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：没有事，我的两个好朋友，一位是赵少康赵先生，我刚刚本来想问他这件事，另外一位李庆元李先生，我记得李庆元先生好像是跟您一起吧，结果李庆元先生被告，现在褫夺公权，李大师之所以没事，我想主要就是大家对他非
- 商钟｜分类：媒体 / 见面｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：认识、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：告别文坛十书》要登广告，不料情况迭起，那时《中央日报》执各报牛耳，只好找它登，且因跟它的广告主任商钟认识，乃去交涉。8月30日上午10点去《中央日报》，商钟说他正设法斡旋，总经理已同意，再与该报头
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：各报牛耳，只好找它登，且因跟它的广告主任商钟认识，乃去交涉。8月30日上午10点去《中央日报》，商钟说他正设法斡旋，总经理已同意，再与该报头子国民党大员曹圣芬商量云云。下午5点再给我答复。5点再去
- 张政雄｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 95｜出现 24 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、选举、说过、所谓、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)
  证据：《李敖议坛哀思录》/你们是不是“黑衙门”？：“黑衙门”？ 2006年10月19日，我在内政及民族委员会，质询中央选举委员会主任委员张政雄，记录如下： 主席：现在进行询答，请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席
  证据：《李敖议坛哀思录》/你们是不是“黑衙门”？：。主任委员，不知本席称呼你为主任委员合法吗？ 主席：请中选会主任委员答复。 张主任委员政雄：主席、各位委员。当然合法。 李委员敖：请问你们的衙门合法吗？ 张主任委员政
- 曾永权｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 95｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、委员、电话、请我、序、打电话｜主要书目：李敖议坛哀思录(16)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：时帮帮他。我在程序委员会喷瓦斯赶他们出场，国民党党员兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“长官”，他长得一脸前清大官模样，相貌不错。我去内地，
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 吴锡泽｜分类：见面｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：电话、见、见面、晤、见到、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，居浩然写来一信，说：“至友吴锡泽君仰慕大名，亟愿识荆，不知能否赐彼电话23163约时一晤……”吴锡泽曾任台湾省新闻处处长，我想他找我一定有某种公干，就跟他约见了。见面之后，我才知道原来是陈诚想见见
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：话，不是副总统官邸打来的，就是吴锡泽打来的，一再敲定见面时间。到了22日10点10分，见到陈诚，吴锡泽首先解释为什么晚了十分钟，我心里想，他们的官儿，可真做得小心翼翼！见面后，陈诚请我坐在大客厅的长
- 李震山｜分类：司法人员 / 学术 / 情治警务 / 见面｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、先生、同学、警察、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：李先生，你也是留德的，和刘先生是同学，而且是警察出身的，对不对？ 主席：请李震山先生答复。 李震山先生：主席、各位委员。是。 李委员敖：你的部分很专业，你念
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：请他、一起、老师、研究、中央研究院、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：留名片向我致意，并送我一笔钱。我收下领带、袜子，把钱退回了。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 叶俊荣｜分类：司法人员 / 学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生、院长、主席、委员、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：法官是御用的，你们各位就是御用的！此话怎讲？陈水扁为什么不提名别人，而提名你们？公投辩论为什么找叶俊荣，不找别人？因为你们有问题、你们骨头软，所以被这种当权者看中。 当然，在美国有一个机会
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 93｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 费鸿泰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委、经费、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：得已，我们可不可以通过谈判，要求租借武器，经费就可以便宜许多？另外，本席要向李部长抗议，早上你向费委员鸿泰致意，却没有向本席致意，是否你有大小眼？ 李部长杰：没有。 李委员敖
- 金溥聪｜分类：见面｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：作品、政府、请我、请他、国民党、出版｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/小马哥黄牛了：不过，小马哥答应请我去国民党中常会作“单刀赴会”式的布道，后来黄牛了。第二年，当金溥聪出面邀我餐叙时，我写了下面一信，请他转交： 小马哥： 去年4月21日
  证据：《李敖风流自传》/李敖的淫威：查防制青少年《租购出版品自治条例》时，市议员拿出两本新书的影印片段，遮去书名，询问市政府新闻处长金溥聪是否色情作品？金溥聪匆匆看了，说“都是色情”。市议员随即亮出底牌，说一本可是李敖写的。金溥聪立刻
- 丁戴维｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、参谋、部长、见、见到、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：提醒部长，我们要保持我们的尊严。现在来看看郝柏村的《8年参谋总长日记》，其中提及美国“地下大使”丁戴维来看他，丁戴维说他离开白宫之前总统里根曾跟他说，叫台湾消灭核子武器、核子的设备，我给你一个礼拜的
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：此进行研究。 再者，我要告诉你一个秘密情况，宋楚瑜回来后曾跟我谈话过，他在美国见到丁戴维以及美国国防部大员，美国国防部表示，把话说破好了，现在给你们卖这些武器，你们也保护不了自己，相信
- 刘幸义｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、院长、法官、主席、说过｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：9月26日上午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：要人物叫做福尔摩斯，你们有没有听说过？如果没有，也可以说出来。福尔摩斯的英文怎么拼？ 刘幸义先生：Holmes。 李委员敖：为什么翻译成福尔摩斯？ 刘幸义先生：这我就不
- 古趣｜分类：见面｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：碰到、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我退伍前不久，在去高雄的车上，碰到张永亭和他的女朋友，吓了我一跳！那女人长得黑
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我退伍前不久，在去高雄的车上，碰到张永亭和他的女朋友，吓了我一跳！那女人长得黑胖结
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 严智径｜分类：媒体 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我、电视、节目、法院、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：“笑‘敖’年代” 新闻界、电视界有一奇才，严智径，他主持年代电视时，想在每周日晚上8到9点，推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：搂抱莫文蔚 新闻界、电视界有一奇才，严智径，他主持年代电视时，想在每周日晚上8到9点，推出“笑敖年代”专集，由女主播访问我一个人，在200
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、家里、朋友、文星、离婚｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
  证据：《波波颂》/“显性伪君子”和“隐性伪君子”：献花，才能符合他们的正义标准吧？” 第四个故事也是和我自己有关的。我离婚后，接到一张明信片，上面写：“李敖，你这不要脸的爱情骗子，你离婚为什么不付赡养费？希望不良分子杀掉你！”下面是
- 李鸿钧｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 88｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
  证据：《李敖风流自传》/男生们：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
- 蔡志煌｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：见、总统、警察、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北市警察局怕出事，依法派来小常（常修治）、小蔡（蔡志煌）两位保护我。小常是2000年我选所谓总统时的旧识，见我没有交通工具，开来一辆奔驰轿车，车牌“5
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：小老板），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北市警察局怕出事，依法派来小常（常修治）、小蔡（蔡志煌）两位保护我。小常是2000年我选所谓总统时的旧识，见我没有交通工具，开来一辆奔驰轿车，
- 江南命｜分类：见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、拜访、朋友｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：推出，由此一事，可见我对他如何纵容与信任，他对我如何置之死地而后生，想来不胜惊叹。 江南命案后，凶手之一“小董”（董桂森）逃亡，留了一封密件给我。在1985年3月23日，由一位“许先生”
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：便相告，务请原谅。他登门拜访，只是受朋友之托，前来交付一包东西给李敖先生，托他的人不是别人，就是江南命案的在逃神秘人物——“小董”。“许先生”告诉南榕说，这包东西是小董在偷渡去菲律宾前亲笔写的，小董
- 穆闽珠｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、院长、碰到、立委、法官｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：话。你相信没有用，要我相信才算，因为是我在审查。 我要告诉你，有位优秀的立法委员叫穆闽珠，她现在不做立委了。前一阵子我在立法院碰到她，开玩笑地告诉她：“闽珠，你是不是好人，我不知道，但
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：想？如果让你们通过，你们四位就是御用大法官。 为什么讲的这么难听？我必须提出我的“穆闽珠量表”。这个量表我昨天对司法院院长候选人讲过，就是我开玩笑跟以前一位优秀的立法委员穆闽珠说：“闽
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不错，但因作弊，成绩更好了，丘宏达诸位是也。 台大同学中，有两位死去的，一位是历史系的华昌平，在历史系他班次低于我，却常来与我谈大问题。后来他无法解脱，跳海自杀了。——他是海军游泳选手出身
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广，由此送行名单中可见一斑。这一现
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 施颜祥｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：各位同仁。施次长，你是不是我台中一中的小老弟？ 主席：请经济部施次长说明。 施次长颜祥：主席、各位委员。我是台中一中毕业的。 李委员敖：你是本席的小老弟，希望能在老大哥面前
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：员报告，本人直觉反应应该是有执照，但并不清楚。 李委员敖：好，那你问台电。 施次长颜祥：徐副总知道吗？ 李委员敖：核一有没有取得四十年的运转执照？ 主席：请核后端
- 陈中雄｜分类：出版 / 见面｜可信度 85｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：请我、出版、出版社、书里、陪我｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：书的内容，我特别怀念俞克勤连长、祁德武上士，他们和王宇一样，浩劫余生，都在台北健在。 陈中雄（温绅）陪我去了一趟李师科的“忠烈祠”，简陋得可怜；赖岳忠陪我去了一趟圆山“忠烈祠”，我骗开宪兵
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 张忠栋｜分类：见面｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、见到、认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：思将珂手中之一百美金转借，乃去第九宿舍。见到黄小萍，还是很艳，——她们的外表何等有生的兴致！认识张忠栋，想不到竟是张忠娟的表哥！他说早已久仰我了。在第九贴布告“招寻施珂”。 2月25日——
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：织‘澄社’”，他们的名字是文崇一、李永炽、李鸿禧、何怀硕、林正弘、林俊义、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是
- 蔡豪｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：，又不无捡取与拾遗，此所以有“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
  证据：《李敖风流自传》/男生们：男生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
- 张菱舲｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、好友、文星、拜访、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：优秀，能文能译，可惜埋没在《联合报》。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。坐大后垄断舞蹈资源，与官方关系太好了。还有一位黄三（黄胜
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 陶冬冬｜分类：见面｜可信度 82｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/陶冬冬为我画裸画：陶冬冬为我画裸画 孙玉华为我照的军中裸照，林行止写文称赞“李大师真是文采风流”。我曾公布
  证据：《李敖风流自传》/陶冬冬为我画裸画：言论自由；但不可诽谤李敖“小头”，这乃是有眼无珠。我对“小头”的保卫战，是不遗余力的。大陆名画家陶冬冬画了李敖出水裸照，发表心得说：“那部分要故意画得小一点，写实是不行的，一写实就太黄色了。”我听了
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广
- 阮雅歌｜分类：见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、碰到、将军、调查局、中将、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：了，笑着摇手，说：“许历农那样明着干，我们可做不来。”我讲了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：命，但碰到李登辉而能继续革下去的将军们，今天只剩许历农啦。”这顿饭后几天，许历农夫妇请我们吃饭，阮雅歌笑着对我说：“大师呀，你要原谅我，我代你说了谎话！我爸爸躺在病床问我李敖对他的印象，我扯谎说：李
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 李丽华｜分类：见面｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：在李翰祥家作客时，见到他太太张翠英女士，美人儿也，虽岁华老去，余妍犹见当年。有一次在席中谈及李丽华的年龄，我们客人所记得的岁数，都被张翠英否决，而她所说的岁数，都比我们说的小了许多。我们知道张翠
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：非可怪？后来才悟出道理：原来当年张翠英和李丽华固同台演少女戏者也，两人固然争“雌”，但却同庚，替李丽华瞒岁数，就是替自己瞒岁数；把李丽华年纪瞒住，别人就难以类推出自己的年纪，可见为人者己愈有、瞒人者
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 郭鑫生｜分类：见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、见面、认识、请我、报导、律师｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：焕？也许有人以拥抱国民党大员为荣，我却深以这种不实报导为辱。《自由时报》实在太乱来了，因此我请来郭鑫生律师，把它告到法院，可是没告成。但我没完没了，又逮到它诬指我开车闯红灯，就凭这么一句话，我又请郭
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：的许多见解，都很同感，希望将来有机会认识您。”这封信写后二十七天，1963年12月10日，他透过郭鑫生相约，在台北致美楼请我吃饭，那是我们第一次正式见面。此人博学有礼、叔度汪汪，给我极深刻的印象。从
- 翁钤｜分类：亲属 / 见面｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感怀旧情，特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感怀旧情，特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，女人都小心眼儿，锱铢必较，有赵
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 吴越潮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、产权、协议书、告诉我、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：签了一纸“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：告诉我们，国民党虽然坏，但有的党员还有良知，只是显晦之间，愧对国人而已。又一个老贼级的故立法委员吴越潮，一天向我说：“国民党中有坏人也有好人。因为有坏人，所以无法把国家治好，丢了大陆；但因为有好人，
- 孙念台｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、妈妈、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
- 王爱雪｜分类：见面 / 朋友｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、电视、委员、立委、女士｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、台大、书中｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新汉、马宏祥、袁祝泰、龚忠武、胡之伟、陈又亮等。同学以外，王长安、王孟亮、王秋原、王维真、王维纲、王树权、尹章义、包
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
- 吴钊燮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、史学｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我高潮，你刹车：我高潮，你刹车 2005年3月17日，我在内政及民族委员会，质询大陆委员会主任委员吴钊燮，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、
  证据：《李敖风流自传》/我高潮，你刹车：我高潮，你刹车 2005年3月17日，我质询大陆委员会主任委员吴钊燮，当年在二次大战以前，英国史学家汤因比（A. Toynbee）曾写了一篇文章劝日本人，要日本不要
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
- 林希翎｜分类：政治异议者 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、电话、朋友｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/文人之雄：——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，我不肯见她。她说我摆臭架子，这话姑算
  证据：《波波颂》/文人之雄：文人之雄 ——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
- 李明谨｜分类：见面｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：在我这种变动不居的爱情方式里，我珍惜每一次相遇，并观察她们的大同小异，而有以思维。1981年我跟李明谨烛光晚餐后同去紫藤庐，认识了邻桌的“静美”，一个又安静又美丽的小女生，她一声不响，跟我有几夜风流
  证据：《李敖风流自传》/“静美”：“静美” 1981年我跟李明谨烛光晚餐后同去紫藤庐，认识了邻桌的“静美”，一个又安静又美丽的小女生，她一声不响，跟我有几夜风流
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
- 池启明｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 75｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、先生、院长、法官、主席、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。 李委员敖
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：的路，这就是本席的意思。 继续请池先生答复本席，敢不敢跟总统翻脸？ 池启明先生：对于李委员的期许与鼓励，我很感激。31年来，我从事刑事审判工作，一向坚持是非分明，这也是法
- 冯定国｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
  证据：《李敖风流自传》/男生们：生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
- 吴文立｜分类：同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、同学、母亲、见证｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/时代的见证者：时代的见证者 一中同学中不乏时代的见证者。我同吴文立放学走在一起，他讲述这一悲剧，他那时十二岁，同母亲被赶出长春，国共双方还在交火，流弹打中他母亲，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：琳、赖宪沧、韩毅雄、王新德、黄显昌、施启扬、朱广诚、刚华民、熊廷武；跟我同届的有张光锦、孟祥协、吴文立、何西就、胡家伦，何铠光、李耀祖、张仁龙、庄铭山、赵秀雄、林益宣、李仁、谭伟力、李述古、李华竣、
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 陈荫华｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不信怪力乱神，我也不敢
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不信怪力乱神，我也不敢
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 孔庸之｜分类：见面｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：先生、见、见面、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。 三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 袁英华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：记如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（120元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（一百二十元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相
- 周桐雨｜分类：见面｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、同学、弟弟、家里、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：金能维持基本生活。 文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：文革前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，
- 张默君｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、女士、序｜主要书目：传统下的再白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的再白》/李敖先生谈女人（语录）：“美化环境”：女人对“美化环境”永不灰心。民国五十三年春天，我在一家旗袍店里看到考试委员会张默君女士，那时她已经八十开外了，还在旗袍店里左量又量量三围。我当时实在感到上帝对她太残忍，他实在不该
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：为往圣继绝学”等腐朽八股，打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 申叔｜分类：见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、请我、学生｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：他们有了天下，却连场电影都不准我们拍，这算什么公道！”可见蒋家父子的凉薄，非局内人不知也！我初识申叔，是1964年1月14日，他请我在台北“喜临门”吃饭；最后一次见申叔，是1966年4月9日，他约
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：凉薄，非局内人不知也！我初识申叔，是1964年1月14日，他请我在台北“喜临门”吃饭；最后一次见申叔，是1966年4月9日，他约我在他家吃饭。这次饭局中有熊式一、林文奎（熊式一学生）、洪锦丽（林文
- 翁廷伟｜分类：亲属 / 见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到
- 翁廷府｜分类：亲属 / 见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到的风貌。
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到的风貌。
- 王启而｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电话、事务、记者、立委、民进党、上校｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：员介入军方采购案，民进党立委郭正亮表示，炮兵定位定向系统采购案，他自始至终都不知情，直到昨天上午王启而接到记者查询电话时，才向他报告。郭正亮强调，自己不是专业，几乎不碰国防事务，与得标厂商至鸿也没有
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：并且在4月30日上午，由购办处处长王祖荫上校单独和波音通讯企业社代表举行协调会，郭正亮办公室主任王启而也出席了这场会议。会议结束后，5月3日郭正亮办公室再以“立正亮字6050号”文发函军备局，为波音
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：这天上火车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 张瑞珂｜分类：见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：东省潍县人现年12岁在本校初级修业期满成绩及格准予毕业此证 北平市立新鲜胡同小学校长 张瑞珂 中华民国三十五年七月 日 12岁是旧式算法，从怀胎起算，所以生下来就多
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：省潍县人现年十二岁在本校初级修业期满成绩及格准予毕业此证 北平市立新鲜胡同小学校长 张瑞珂 中华民国三十五年七月 日 文凭上的图章旁加盖“暂用旧印”字样，因为随着
- 杨士仪｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、节目、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多
- 阮继光｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、请我、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 许惠祐｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：什么机密？机个屁密！ 2007年10月1日，我在国防委员会，质询国安局长许惠祐，主席是张显耀，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：是“公投入联”，所以入联应另取新国名，现在没有新国名，取新名字不重要吗？像国家安全局现任的局长叫许惠祐，不能说是许××或是×××，所以你的名字要先确定，才可以进国安局，不是吗？现在问题来了，我们认为
- 阙聪华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：一起｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：基的办公室，由祥基指挥主持。他是我的哥们儿，是我在凤凰卫视《李敖有话说》的制作人，一起折腾的还有阙聪华、张书铭（我的老友成阳印刷厂张坤山之子兼小老板），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北
  证据：《李敖风流自传》/绝无仅有的选举方式：办公室，由祥基指挥主持。他是我的“哥们儿”，是我在凤凰卫视《李敖有话说》的制作人，一起折腾的还有阙聪华、张书铭。张书铭是我的老友成阳印刷厂张坤山之子兼小老板，还有“清客”赖岳忠，我的“御用摄影师”。
- 陈静兰｜分类：媒体 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：到9点，推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：上8到9点，推出“笑敖年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎、赵文华、陈中雄、陈宏正、陈平景
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、政战、上校｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 陈支平｜分类：学术 / 见面｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、院长、读｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/朱崇实校长：岛，心系华夏。先生风范，永存天下”三十二字颂词给我，周旋多年，我终于有了厦门行，我很感谢朱校长、陈支平院长。记得在请我主持的研讨会后，朱校长拿出他亲笔写的《阳痿美国》校对表，他那样细心读过我的书，太
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 徐智雄｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、法官、主席、委员、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 万春华｜分类：证人见证 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：林金官经理那边借了200万。林金官是马祖人，是天下第一好人。我没有保人，林经理热心极了，代我找来万春华做保人，我真感谢他们。另外，我卖了一对古董瓷碗给我的老朋友——康宁医院老板郑锡华，他付我200万
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：陈耀昌、曾祥铎、游本嘉、舒孝煌、冯沪祥、黄佩珊、黄怡腾、黄珊珊、黄智贤、黄碧川、杨宗儒、杨莲福、万春华、廖天欣、赵少威、赵少康、赵锦龙、刘显叔、乐为良、潘毓刚、潘怀宗、蔡玮、蔡志煌、郑滋荣、卢柏诚、
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 周阳山｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 梁仰芝｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、学生、研究、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不堪，您知道高
- 胡祖庆｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：辩部分结束。 现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时
- 郑胜助｜分类：见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：师节外生枝，以致和解未成，廖茂荣当庭怒斥萧孟能和他律师，我心里一直好笑（出庭后碰到周之鸣，也碰到郑胜助。下午南榕转告说《远东经济评论》派人到台湾，想访问我，我谢绝了。南榕这次得以提早出狱，和廖茂荣改
- 黄华成｜分类：出版 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯不顾信誉
- 李念祖｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩代表的提问。
- 杨泰顺｜分类：学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩
- 林腾鹞｜分类：学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩代表的提问。
- 赵耀东｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、台大、政治、思想、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：时代大悲剧。财、才不缺的李敖先生，应该挺身出来，以心作则，阻挡这种悲剧的潮流。李敖可以站起来，与赵耀东先生一起合唱《归来吧，台大人！》的高歌；也可以坐下来为我们写出第一流的自由民主政治的思想文章。
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 马美美｜分类：财产债务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、秘书、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：谢他们。另外，我卖了一对古董瓷碗给我的老朋友——康宁医院老板郑锡华，他付我200万元。锡华的秘书马美美送了我“政治献金”，我很感谢，但我还是依例谢绝了。后来我看到一张收受超过800万以上“政治献金”
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 王杏庆｜分类：媒体 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、问我｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：“军中乐园”的血与泪》，重温二十七年前的军中往事，真是恍然如昨。 上月30日晚上，王杏庆偕同香港的黎则奋（即方卡缪）、张小姐来访问我。则奋问我一生中在志愿方面今昔有什么不同没有，我说：
- 王芳华｜分类：见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 陈淑华｜分类：通信 / 出版 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/顺风与逆风：顺风与逆风 ——复陈淑华 淑华： 谢谢你们送我的花。英国唯美派的王尔德（Oscar Wild
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 通信（107人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 1104 次｜涉及 16 本｜线索：研究、思想、见、读、先生、老师｜主要书目：文化论战丹火录(185)；李敖风流自传(180)；李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(82)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之时，我曾写给他一封公开信，嗣据《新闻天地》第734期报导，当时胡适秘书怕胡适看见心中不
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人财产。
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 217 次｜涉及 13 本｜线索：研究、学生、读、大学、中央研究院、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(44)；李敖风流自传(43)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(9)；文化论战丹火录(6)
  证据：《李敖风流自传》/钱穆给我的信：不再引起我的兴趣，我佩服他在古典方面的朴学成就，但对他在朴学以外的扩张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 5 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、姐姐｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖快意恩仇录(50)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：欣喜若狂，爸爸乐得当天就拎着大姐和我，穿着奇装异服跑到电影明星广告前面拍照留念。好奇怪，爸爸不拍敖弟却拍两个大女儿！其实只是大人们宝贝敖弟，在我们四个姐姐眼里并没有当他一回事。敖弟除去在长辈那里面
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：穿着奇装异服跑到电影明星广告前面拍照留念。好奇怪，爸爸不拍敖弟却拍两个大女儿！其实只是大人们宝贝敖弟，在我们四个姐姐眼里并没有当他一回事。敖弟除去在长辈那里面到处吃香之外，姐姐们面前也捞不到便宜。
- 居浩然｜分类：通信 / 朋友 / 学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 143 次｜涉及 8 本｜线索：太太、文星、读、思想、主义、见｜主要书目：李敖文存(59)；李敖风流自传(26)；文化论战丹火录(23)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖全集(3)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：59年出版的《十论》（中西出版社版），和1964年出版的《寸心集》（文星书店版）。在这两本书中，居浩然就中西文化的问题，做了多方面的讨论，其中有一些非常清楚的大概念，值得我们特别重视。 首
  证据：《李敖风流自传》/居浩然才气无双：，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，我把《十论》读了一遍，深觉马宏祥的判断不错，从此对居浩然另眼相看。居浩然死后多年，我为他写过几篇文章，揭发国民党大员张建邦逼妈妈居瀛玖（居浩然姐姐）上吊
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 12 本｜线索：文星、诗、出版、见、朋友、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(24)；李敖风流自传(20)；文化论战丹火录(14)；李敖文存二集(9)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖风流自传》/余光中文坛小人：为了报复他的可恶，近二十年后，我受萧孟能太太朱婉坚之托，到法院告他一书两卖，违反著作权，在法院，余光中狡赖说所谓的文星书店只以出版一次为限，事实上，若只以出版一次为限，即付三千元，当年余光中尚无此身
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。 中国广播公司对我这本书中的几段讨论爱情观念
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、所谓、见、同案、判决、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(46)；李敖回忆录(13)；李敖风流自传(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：不待其陈述，径行判决”。在我以外，李政一他们当庭陈述了被刑求的经过，判决下来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：都受到各种苦刑，这样子长年逼供的迫害他们，最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了！ 李政一出狱后，他发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说：
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 3 本｜线索：将军、出版、见、序、国民党、出版社｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：，并决定用这篇大作作为本书的书名。” 《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：年9月5日于纽约。” 10月27日，美中民艺学会的李蓝女士自美国来，带来10月7日宋希濂将军再给我的信，说：“李敖先生：7月27日惠书和附件，8月23日才奉到，由于《鹰犬将军》一书系文
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：见、文星、找我、读、国民党、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖风流自传(18)；李敖全集(10)；李敖回忆录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/我笑语黄三：我笑语黄三 二十年前，为了殷师母趁病打劫，“神化”殷海光，并阻挠遗著的出版，我曾对她不谅，写
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：三点意见，如能这样做，我还愿试一下，可是没有结果。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷师母，里面说： 海光先生今年病情
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：冯作民书中提到萧孟能王女士是“夫妻”、称他们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太一直是朱婉坚，冯作民明明知道，萧孟能又何来一位王夫人？冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王剑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、
- 夏君璐｜分类：亲属 / 师生 / 见面 / 通信 / 医疗照护｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：师母、太太、见、电话、出版、一起｜主要书目：李敖风流自传(26)；李敖全集(20)；李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：殷师母二十年后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没来过。这次殷
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 5 本｜线索：见、太太、电话、见面、情人、小情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、妹妹、认识、学生、台大、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)；李敖相关(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王尚勤最有幽默感：王尚勤最有幽默感 王尚勤是王尚义妹妹，但我认识她，跟王尚义无关。尚勤是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、她妹妹，可
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：女出现在我眼前并且易与的时候，我的形而上还狄杰阿尼斯，可是形而下却不狄杰阿尼斯了。这位美女，就是王尚勤。她是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、妹妹，可是一直到1962年2月24日在去中央研究院
- 陈文茜｜分类：媒体 / 政治人物 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 5 本｜线索：节目、像、电话、朋友、见、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)；李敖风流自传(16)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起作战的老朋友，
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：这是电视开天辟地以来又一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、文星、国民党、台大、老师｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 王金平｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面 / 通信 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、法院、朋友、国民党、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表示生平除当年当裤子
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状的不满；当李敖逼问他，让他必须
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生 / 通信｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：大学、部长、朋友、学生、一起、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(18)；李敖风流自传(9)
  证据：《李敖风流自传》/难忘陈碧君：d）中那只猫如果看到，一定剽窃她的笑容。 过了几天，朋友送我一支名贵钢笔，我转寄给陈碧君，并写信指出，从她给我的信上，看出她用的钢笔该换了。陈碧君收下我的礼物，并用新钢笔，写信向我道谢
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着新的理想。前后的理想，容有不同，但在两代交织之间，她们的优异与执著。又岂不是一种冥冥中的重叠？陈碧君早生百年，也许正是革命先行者；陈璧君迟生百年，也许正是交大学生。这种重叠，恰像那西方名著《她》（
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：出版、国民党、朋友、像、政府、杂志｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)；波波颂(5)
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣。事实上，李敖为资助叶圣康“逃亡”，还动员了七位数字的新台币呢。叶圣康是令人怀念的出版工作者，可惜时运不济，公司垮了。今天
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 孙观汉｜分类：通信 / 学术 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：写信、国民党、见、大学、朋友、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：条件，基础上是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处
  证据：《李敖风流自传》/我的先见之明：辙的努力着。他一再写信给当政者，“求求你释放柏杨先生”，结果证明无效。五年以后，1973年6月，孙观汉在香港发表《李敖谈柏杨的冤狱》，公开了我给他的秘件和他的回信，他公开表示了他营救方向的错误。他写
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：送我、老师、诗、妈妈、借钱、研究｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：一一都给杀掉，我就躲在每月租金二百元的小房里，改作文维生。 作文是成功中学小毛头写的，施珂大哥在那里教国文，看到许多国文老师懒得改作文，就代我承包过来，每本一元，多多益善。居然有好几班的
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、大学、碰到、写信、来我家、跟我说｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(8)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：访问、广播、恋爱、记者、节目、出版｜主要书目：李敖文存二集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：己开心的事。 中国广播公司对这套《文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
- 吴心柳｜分类：出版 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：大学、写信、文星、先生、批评、杂志｜主要书目：波波颂(12)；文化论战丹火录(3)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：骗才无碍吴心柳 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继高）、也就是《音乐与音响》杂志的老板吴心柳，三十多年来，一路冒充北平燕京大学新闻系毕业的事
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、共产党、国民党、电话、教授、序｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：了。 潘毓刚寄来的 当然这种远在海外的议论中，也有理性的讨论的文字，我的朋友潘毓刚，在1962年7月22日从美国写信告诉我说，有好多篇文章谈到这件文化论战，他又剪下一段（Chin
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、寄给、老师、告诉我、研究｜主要书目：传统下的再白(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的再白》/论知识人的动向：论知识人的动向 新公/宏老： 你们两位的来信一片矛盾，不可不辩，不得不辩： 马戈说：
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：八、8月9日，尚勤从美国写信给我，提到： 你寄来的书和文章都收到了，我也拿给老景他们看了，他们看了都很为你惋惜。他们说“李敖要把自己糟蹋了”，尤其是那篇写於梨华的文章。我们说你
- 於梨华｜分类：出版 / 学术 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：文星、研究、论文、著作、像、见｜主要书目：教育与脸谱(16)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：到他妈的历史系，我的话又多了。梨华在历史系毕业的时候，我还正在中学诅咒中等教育，所以我最早知道的於梨华，是写历史著作的於梨华，她写的专书如《廷寄》、写的论文如《林爽文革命之研究》，她自己都忘得光光的
- 陈立夫｜分类：通信 / 神交引用 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 7 本｜线索：主义、国民党、见、写信、说过、委员｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等鸿文，气得他的老友陈立夫在1990年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其当！”可见陈立夫真是目光如炬，他惊醒到他们祖师爷的经典已被李敖砸掉。可是，国民党太迟了，它已经维系不住了，最后只
- 刘峰松｜分类：同案狱友 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 汪荣祖｜分类：学术 / 出版 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、研究、记者、记者招待会、见、看守所｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的七百万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部书
- 王荣文｜分类：出版 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：出版、出版社、朋友、著作、请我、妻｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：许多好朋友“保存”下来，做我的证人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：沈登恩出版书，由四季出版公司叶圣康出版《李敖文存》《李敖文存二集》《李敖全集》外，还为远流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：律师、委由、去函、法院、审判长、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：研究、见、台大、投稿、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 陶英惠｜分类：通信 / 同学同事｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：同学、写信、同班、研究、中央研究院、访问｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信（封）胡先（生）没有写完的信，请妥为保存
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：后，送了一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表
- 司马桑敦｜分类：通信 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：请我、写信、告诉我、大学、共产党、支票｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：共产党坐过牢，又是东京大学硕士，他博闻强记，也许可以帮忙查一查。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。艾玫听了，欣然色喜，就请我写信给司马桑敦。我在9月6日要跑支票，就在9月7日清早3点起，写信给司马桑敦，并于午前亲送去给艾玫过目，艾玫认为可以，就由她发出了。不料我高估了司马桑敦，他不但无能为力，甚
- 杨西崑｜分类：通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：同学、北大、朋友、电报、政治、将军｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：渡，且得瑞典政治庇护，昨晚家属已收到电报云云，听了令人惊奇不已！ 二、午后吴相湘来，说杨西崑昨天已在北大同学会上证实此事。 1月28日《星期三） 一、王淦（王淦为上任调
  证据：《李敖风流自传》/四分之一世纪后：四分之一世纪后 半世纪前，杨西崑看了我写的《〈蒋廷黻选集〉序》，大为惊叹，乃透过他的北大同学、我的老师吴相湘，约我到他家里吃了一
- 林弘宣｜分类：政治异议者 / 通信 / 人权救援｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：写信、民进党、院长、主席、朋友、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：、各位同仁。上次本席质询，你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富。他已经变成游民，被送到游
- 申虹｜分类：通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、文学、政战、出版、出版社、老师｜主要书目：波波颂(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：我以外，至今还有两个人，一直不被正人君子们所提起，那就是柏杨的第二任太太艾玫，和称柏杨做老师的屠申虹。在柏杨被捕时，艾玫只是在校的大学生，并在中国广播公司任职。柏杨被捕后的第二天（还没被起诉），柏
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：议。柏杨信中“外务找祖光、李敖”、售出版社“请左焕文、李敖介绍”、“书则赠李敖”、“但盼告寒爵、申虹、紫忱、李敖，俟有机会，为文”等话，前两点是杂务，都由屠申虹他们料理了。柏杨的藏书我一本也没收受
- 邱复生｜分类：媒体 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：电视、节目、国民党、批评、打电话、电话｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对手。”我告诉陈文茜：“
  证据：《李敖风流自传》/开电视得未曾有之奇：一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。那年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对手。”我告诉陈文茜：“
- 陈炯明｜分类：出版 / 学术 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、研究、出版、写信、儿子、同学｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：替陈炯明“辩冤白谤”。我在文中历数陈炯明有大功于国民党，但孙中山却派小人小子蒋介石去挖墙脚，要把陈炯明利用完毕，兔死狗烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今之世，唯一挺身为陈炯明公开说公道话的中国人，有以联系。从陈定炎的信中，我得知这位在美国求学就业的工程专家，四十年来，在
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 何龙｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：请我、见、政府、国民党｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：取消了。可是我还是不动如山。此中原委，一个插曲道出了一切：1984年，美国在台协会文化中心的头儿何龙（David Hess）下帖子请我晚饭，我谢绝了，8月16日，我写了一封信给他，这信清楚说明了我
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：。可是我还是不动如山。此中原委，一个插曲道出了一切：1984年，美国在台协会文化中心的头儿何龙（David Hess）下帖子请我晚饭，我谢绝了，8月16日，我写了一封信给他，这信清楚说明了我对美国的态度：
- 曾写信｜分类：通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 6 本｜线索：写信、老师、同学、同班、国民党、回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台北市复兴南路与信义路4段交叉口的角地，经刘会云告到台北地检处，经高院于
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：同荣同辱地折腾了好多年，当然三叔始终是配角。解放后三叔三婶都在吉林一所大学任教。“文革”初期六叔曾写信与三叔联系。三叔回信颠三倒四，内容竟是什么“我有罪，我该死，我向人民赎罪”之类的烂调，让人摸不着
- 罗光｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、文星、大学、批评、读｜主要书目：李敖全集(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：我们要特别提出的就是八十四期的文星曾应罗光先生的要求在批评辅仁大学的同等地位刊出了他的投书，可是罗光先生又把同样的投书，发表在另一刊物上，以罗光先生的地位，竟连投稿人的基本道德和自律都有所欠缺，我
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不
- 鑫生｜分类：通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：律师、儿子、国民党、见、见面、认识｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：？也许有人以拥抱国民党大员为荣，我却深以这种不实报导为辱。《自由时报》实在太乱来了，因此我请来郭鑫生律师，把它告到法院，可是没告成。但我没完没了，又逮到它诬指我开车闯红灯，就凭这么一句话，我又请郭
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：许多见解，都很同感，希望将来有机会认识您。”这封信写后二十七天，1963年12月10日，他透过郭鑫生相约，在台北致美楼请我吃饭，那是我们第一次正式见面。此人博学有礼、叔度汪汪，给我极深刻的印象。从
- 居蜜｜分类：亲属 / 通信 / 学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、台大、批评、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高材生，我们通过信，后来断了。一断四十多年。她主持美国国会图书馆亚
- 朱抚松｜分类：通信｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：写信、事务、部长、国民党、到我家、结婚｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：是四十八个小时内发下的，可是我的护照，拖了四十八天也不肯发下。从8月拖到11月，我火了，写信质问朱抚松。半个月后，外交部回信了，捏造出“台端所填资料卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。1
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：来的李敖户籍誊本上，李敖却是未婚，因此不能发护照。我得知后，既笑且怒，乃写信责问国民党伪外交部长朱抚松。1980年11月15日，由外交部领事事务处出面，回我一信，说“奉交下台端本月1日致本部朱部长函
- 杨老师｜分类：师生 / 通信｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、节目、电视、写信｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：年级，改到校本部上课，开始有两个特色，一个是音乐课有音乐教室，一个是开始学日文。音乐教室主持人是杨老师，是这小学的资深老师，前额又秃又大，人很精神。按起风琴来，更精神十足。学校太穷，买不起钢琴，风琴
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：三年级起到校本部上课，开始有两个特色，一个是音乐课有音乐教室，一个是开始学日文。音乐教室主持人是杨老师，是这小学的资深老师，前额又秃又大，人很精神。按起风琴来，更精神十足。学校太穷，买不起钢琴，风琴
- 林海音｜分类：通信 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：地步，纵“侯门如海”，又有何难哉！ 第一次见到梨华是在何凡的太太家，何凡的太太就是林海音，谈笑风生之作家也，强迫我叫“林阿姨”者也。我们一伙儿去看方豪神父。方神父是梨华和我的老师，我常
- 袁贻瑾｜分类：学术行政 / 通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总干事、研究、中央研究院、晤、写信、回扣｜主要书目：传统下的再白(4)；波波颂(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：鸣，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
- 康白｜分类：见面 / 通信｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：请我、打电话、电话、认识、来我家、总干事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，我才知道我在13号16号两次跟他长谈（关于尚义的遗著事，托
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我怎样给王尚义擦屁股：我怎样给王尚义擦屁股 亲爱的小姨： 21号晚上你和康白来看我，正巧一位民意代表请我吃饭。第二天我就打电话跟康白联络，正巧他又不在。昨天和康白通电话后，
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：委员、电话、特务、打电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋不敢保我：生说：“你还是找别人保吧！实在找不到别人，我再保你。”我顿时恍然大悟，识相而去，最后找到立法委员王兆民担保，才算没被收押。事后听说我离梁家后，梁先生很难过，特别电话给余光中。当年我与余光中在梁家作客
- 秋雄｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：请他、政府、记者、记者招待会、写信、大学｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：旅途快乐 萧孟能 敬复 6月18日 二、一位在大学里读书的秋雄先生，在读到我这篇文章以后第二天，写信给我说： 除了为您自己的书做广告外，近来很少
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：的拍卖会，陈中雄介绍由传家艺术公司白省三主持，1995年3月5日在新光美术馆举行，由于张慈让、黄秋雄他们的义行可风，结果极为成功。到了4月4日，我开记者招待会宣布捐给章孝慈七百万的同时，还发表了我
- 周才蔚｜分类：通信 / 朋友｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：问我｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/周才蔚来电拜年：才蔚来电拜年 有一条一九九二年二月五日的日记，可以看到当年的一斑： 周才蔚来电拜年，问我好不好。我笑谓我们这个年纪，大头半黑半白了、小头半软半硬了，今天不比昨天坏，就很好
  证据：《李敖风流自传》/周才蔚来电拜年：周才蔚来电拜年 有一条一九九二年二月五日的日记，可以看到当年的一斑： 周才
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：台大、大学、法院、部长、见、学术｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
  证据：《李敖风流自传》/殷海光自述：海光的生病和死亡，结束了一切。而台大方面，尽管口口声声说殷遭迫害，但当我与胡秋原兴讼，找台大校长陈维昭作证时，他却龟缩不肯出庭。几年后，我在立法院当众臭骂教育部长和七个大学校长（包括陈维昭），算是出
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、教授、授课、台大、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清
- 林诺华｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：访问、请我、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：alph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. Noah）先生的信，洽商访美细节，但是我没有成行。没有成行的原因有两个：一个是
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. Noah）先生的信，洽商访美细节，但是我没有成行。没有成行的原因有两个：一个是国民党刁难我的出境，他们要
- 克拉夫｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：访问、请我｜主要书目：波波颂(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：歉我不能参加你的晚宴。 二十年前（1964年5月18日），我收到发自贵国大使馆高立夫（Ralph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. No
  证据：《李敖风流自传》/我拒绝做美国人：说明了我对美国的态度： 二十年前（1964年5月18日），我收到发自贵国大使馆高立夫（Ralph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. No
- 江盖世｜分类：通信｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：写信、民进党、批评、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，判五年；你判了十年，多少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，说他的名字拼成英文，与“蒋介石”同音，按说如果江盖世喊自己
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，说他的名字拼成英文，与“蒋介石”同音，按说如果江盖世喊自己万岁，应该不被罗织。其实
- 黄适卓｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 95｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：写信、读、爸爸、儿子、立委、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分，你就了解三分，相对的，他讲五分，你也可以借此了解得更
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：表面上恨我的人也大有人在，但这些人心底也为我供了牌位。我手边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我
- 林永丰｜分类：医疗照护 / 通信 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、委员、民进党、写信｜主要书目：波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：吴心柳冒充大学毕业 ——致妇产科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：防委员会会谈到杜正胜？你晓得那句话——教育是最廉价的“国防”。对于杜正胜，长廷兄，当年我们两人和林永丰医师游阳明山，我跟你讲了一句话也许你还记得，我说真正的问题是民进党对我们是什么？你说民进党对我们
- 林治平｜分类：通信｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：先生、来信、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 演讲过后，苏荣泉把它做成《四十年目睹怪现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这样的回忆： 林治平先生信中又说：“那天本欲邀我弟一道去，但1
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这样的回忆： 林治平先生信中又说：“那天本欲邀我弟一道去，但13日他至日本谈生意，后来我给了他您演讲的录音带，他也说
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 爸爸是我20岁生日后两天死的，死于脑溢血，晚
- 怀民｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：学生、文星、读、父亲、夫人、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给我说： 在感觉里您很有趣、很风趣，我是说，很可爱。即使狂“
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 李传理｜分类：通信｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：电话、结证、证人、本院、找我、打电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：笔录为证）。至于萧孟能找冯作民作证，证词根本就可疑： 一、冯作民庭证说“远流出版社李传理曾转告李敖‘有关版权拟让给萧孟能的事’”，经传李传理到庭结证，说：“他有打电话找我，但不是为找李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：，已请接听电话之人转告，亦据证人冯作民于本院供证是实，虽冯作民证称伊亦曾拨电话与李敖而未遇。已请李传理转告，然经证人李传理于本院结证并无其事。即不足据以认定被告有何背信之行为。 针对萧
- 何烈｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：来信、文星、读、先生｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：。 七、蔡骤强：来信。《文星》第74期，1963年12月1日。 八、何烈：来信。《文星》第74期，1963年12月1日。 九、毛子水：来信。《文星》第74
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：式向您领教，免得再糟蹋《文星》可贵的篇幅，尊意以为如何？顺颂 近祺 何烈 敬上 11月15日 第三篇是《毛子水先生来信》： 孟能先生大鉴：
- 蔡骤强｜分类：通信｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：来信、文星、编辑、读、见、先生｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：《关于“整顿高等教育的几点意见”》。《文星》第74期，1963年12月1日。 七、蔡骤强：来信。《文星》第74期，1963年12月1日。 八、何烈：来信。《文星》第74期
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：部《新儒林外史》中，你的大名该在哪一页？ 同时《文星》登出三篇读者投书，第一篇是《蔡骤强先生来信》： 编辑先生： 读上期贵刊，李敖先生那篇《高等教育的一面怪
- 邓育昆｜分类：媒体 / 通信｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：节目、电视、问我｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：致，单刀直入，以证据入眼、以口舌开心，开电视得未曾有之奇，说它乃千古一绝，也不为过。玩电视的专家邓育昆以六页长信给“敖哥”指摘这节目制作方面的失败，但却掩不住对内容方面成功的欣喜。总之，这是电视开天
  证据：《李敖风流自传》/开电视得未曾有之奇：致，单刀直入，以证据入眼、以口舌开心，开电视得未曾有之奇，说它乃千古一绝，也不为过。玩电视的专家邓育昆以六页长信给“敖哥”，指摘这节目制作方面的失败，但却掩不住对内容方面成功的欣喜。总之，这是电视开
- 黄妮娜｜分类：通信｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：回信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：好的天资和背景，也非天纵之圣，而是自己困学硬造出来的豪杰人物，甚至近乎圣人。1982年，我回信给黄妮娜，有这样的告白： ……你知道我婚丧喜庆概不参加……你和新郎的喜事，我不能参加，你们俩当
  证据：《李敖风流自传》/我的“圣人行”：我的“圣人行” 1982年，我回信给黄妮娜，有这样的告白： ……你知道我婚丧喜庆概不参加……你和新郎的喜事，我不能参加，你们俩当
- 永延｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 75｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、朋友、像、大学｜主要书目：李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：还问您一声：要是您今年考大学，您选不选——第一志愿——“他妈的历史系”？ 六、一位永延先生，也在6月7日写给我一信，在第二、三、四三节中，写道： ②您骂沈刚伯徐复观，何
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：用这名词，就像你的文章中，“居然”两字，用了有好几十个，为什么不也多用几个“居李”呢？将来人人如永延先生一样知道你的朋友居浩然，我的朋友李敖，不亦永垂千古欤！ 由这封信，可证这位熊十力门
- 罗鉴龙｜分类：通信 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、序、请他、秘书｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：一例的基本观念下，孙中山对来请他写序的人，当然也绝不轻易“乐为之序”。例如1920年5月，天津的罗鉴龙写信给他，要求为《子女唯心法稿》写序。罗鉴龙说他自己“之于求序于人，尤加审慎”。殊不知孙中山比他
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：然也绝不轻易“乐为之序”。例如1920年5月，天津的罗鉴龙写信给他，要求为《子女唯心法稿》写序。罗鉴龙说他自己“之于求序于人，尤加审慎”。殊不知孙中山比他还“审慎”。孙中山命秘书的答话是：“代答以先
- 潘光宇｜分类：通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、写信、回扣、研究、中央研究院、总干事｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：学人！ 十三、署期所谓学人归国讲学，竟在旅费上拿回扣百分之三点五！此事经远东旅行社潘光宇写信给中央研究院总干事袁贻瑾揭发，我已握有影印本，现公布于后： 贻瑾总座勋鉴：昨日
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：察，公平处理，多多赐予服务机会，为感为祷，肃此敬颂 道安 远东旅行社潘光宇谨上 二月八日 十四、暑期所谓学人归国讲学，结余经费竟被当权者朋分！我握有秘密文件
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 洪金立｜分类：通信 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、写信｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/雪中送炭云乎哉？：相，改演“大义灭亲”者矣！由此可见，一个人说要送炭给你时，不可轻信，要真正送了才算。王晓波去年对洪金立说：“在他（李敖）第一次入狱时，我没能为他公开仗义执言，也没能去看他，和写信给他，这是我应感到惭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：李咸林、李华俊、周才蔚、林秉钦、林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎
- 罗君若｜分类：通信 / 出版 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、杂志、大学、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”我过去认为《自由中国》高不可攀，想都没这样想过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：就还给了我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去刊登。刊登后近一年，有一天我的女朋友罗君若忽然提议，说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”于是我删了一部分，她代为抄好，遂改登《自由中
- 黄主文｜分类：政治人物 / 出版 / 通信｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、爸爸、儿子、立委、政治、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：底也为我供了牌位。我手边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变成另一种人了。黄适卓在
- 钟梅音｜分类：通信 / 出版 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电话、出版、文星、女士｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：星》第80期（1964年6月1日台北出版）。登出后又惹了事。第81期（7月1日）的《文星》上，有钟梅音女士的《给李敖的一帖泻药》，我附在后面： 孟能先生： 电话辞不达意，
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：要的事了。而我偏有这个毛病——憋住了想说不说的话就会失眠。 祝好！ 钟梅音 谨启 6月2日 萧孟能的复信如下： 梅音女士： 1.
- 车之鉴｜分类：通信 / 师生 / 公共论战｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政治、所谓｜主要书目：李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：牛马般的生存放弃一切政治权利。 (17)中体西用论和中国本位文化建设论的失败都是前车之鉴。 (18)具体的讲，所谓碍手碍脚，就是白白耗费了中国知识分子无量数的宝贵时间。
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：一生不得为人师 ——寄车之鉴 之鉴台弟： 在报上一再看到你为争取“被赶出门外”的教师人权所做的奋
- 陈淑平｜分类：通信｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：打电话、电话、研究、中央研究院｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：他劝我入研究院，并去中研院做事。 五、1959年2月23日——姚先生信来，打电话给陈淑平。写限时信给启庆（按：信是2月22日写给我的，约我们去听2月24日胡适在中央研究院的演讲，讲题是
- 杨联升｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、来信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：”，胡适老了，他完全忘记了，可见胡适纵为当事人，“不够正确”，也未能免。……陶英惠来信举胡适写给杨联升的信，自道记忆偶出故障的事，我想人老了，谁都避免不了了。 胡适死前头一天，他还“下条子
- 林悦恒｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、老师、太太｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：许多难关……我觉得我最大的帮助，是把他送入医院，使他的生命得以延长两年之久。他死后，殷太太写信给林悦恒、罗业宏，私下承认“李敖救了殷老师一命”，即是指此。“殷门叛徒”王晓波未叛前写《悼念我的老师殷海
- 林振国｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：你李先生打，我们愿意赔了算了。”这时国泰人寿态度蛮横，硬带头不肯就范。我乃写信给国民党伪财政部长林振国、伪保险司长陈冲分别警告，根据《保险法》第34条，赔偿金额“保险人应于约定期限内给付之；无约定者
- 王淦开｜分类：通信 / 情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：回电｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：么回事？一会过后，王回电，说沈局长说，不是他们局里的，并说为我打听打听。 七、我还跟王淦开玩笑说：“这回冬防，我要特别加钱了！” 1月31日（星期六） 九、下午情报：
- 维菁｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、儿子、文星、先生｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：信向您聊表醋意，但请您千万别误会有谁会甘心情愿地做您干儿子。 三、还有一位在中学的维菁先生，在6月6日写信给我说： ……《文星》80期《於梨华和她的小说》一文真是教人拍
- 郑喜夫｜分类：通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、来信、杂志、文星、委员｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：除《文星》以外，哪些杂志能有“眼福”见到您的文章，希望您能介绍给我好吗？ 四、读者郑喜夫先生在6月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，
- 吕逸文｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、文星、读、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：强其为一。文星一贯的立场是容纳正反不同的意见，让读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投
- 孙文燕｜分类：学术 / 通信｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、送我、校长｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/难忘小学，小学难忘：忘 2005年我回到北京，匆匆去新鲜胡同小学一趟。小朋友们送我一些纪念品。八年后，孙文燕校长又转来礼物，是小朋友们为李敖校友做的纪念册，令人感动。小学在三百八十七年前，是明朝大宦官魏忠
- 廖奉恩｜分类：通信 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主义｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：展。”此外在他《提倡女子教育》（民国元年）和《女子要明白三民主义》（1925年）等演说里，以及给廖奉恩等的信（1919年）里，我们也可看到这些西式尊重妇女的伟大精神。 第四例——通令剪辫
- 叶恭绰｜分类：政治人物 / 通信 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：特别阶级，若滥膺勋位，殊与素心相违，务乞鉴兹微悃，收回成命，实深感荷！”可是袁世凯还是要送，他派叶恭绰到上海，带来了勋位证书。于是孙中山又写信回绝：“顷叶君恭绰自京来沪，携有阁下惠赐之大勋位证书。此
- 姗姗｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、部长｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：这是我的小小建议，请朱部长加以思虑，早一点让学生们活泼一点吧！ 台北市某国中女生姗姗等敬上 六十八、八、十。 （《中国时报》，1979年8月11日） 附录二
- 陈之迈｜分类：学术 / 通信｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、来信、朋友、序｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：，把《蒋廷黻选集》李敖序割除！ 这件事，我一直被蒙在鼓里。 直到赵元任、陈之迈等人在美国、澳洲托人买《蒋廷黻选集》，并且来信问李敖的序为什么不见了的时候，受托代买者的朋友才问
- 黄德来｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不过有一点
- 陈淑华｜分类：通信 / 出版 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/顺风与逆风：顺风与逆风 ——复陈淑华 淑华： 谢谢你们送我的花。英国唯美派的王尔德（Oscar Wild
- 棣华｜分类：通信 / 朋友｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：以得礼始，以失礼终 棣华： 去年3月收到你寄来的包裹，就好像收到了一个小型的联合国，各国名牌尽在于是，享受
- 青木｜分类：通信 / 朋友 / 财产债务｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：面，必如你所说：“保证不醉无归！” 李敖1966年9月13日 七 青木兄： 你提议搭股卖牛肉面，欢迎欢迎，不久我一定把认股书送上。（每股十元，你认多少股？）
- 碧勋｜分类：通信 / 待复核｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、先生｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：！ 这就是李敖之，也就是“李敖之型”的知识人们所共有的可以预卜的集体命运。 碧勋先生，我上面这些狂言，你不会笑我吧？你说因妈妈筹款困难，盼我能以同业优待你，我谨表同意。
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：是对您老弟唯有的热情。” “李敖阁下” 1966年9月10日 五 碧勋先生： 谢谢你9月2号的信。你说： ……先生为告别文坛，出书十种做改行资本。
- 杏如｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：电话、朋友、序｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/绝子如不见：大倒胃口。 其他的原因还有一百个。总之，写序干嘛？不写序。 刚才在电话里告诉杏如，叫她好好管住你，不要交李敖这种坏朋友。你太“天真活泼”，这年头“天真”就不要“活泼”，“活泼”
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高信疆和柯元馨、徐泓和王芝芝、孙英善和“小林”、黄胜常和高继梅、黄奠华和李元枝
- 淑惠｜分类：通信 / 待复核｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：批评、小姐｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/刻薄的批评与正直的建议：刻薄的批评与正直的建议 淑惠小姐： 谢谢你1月2号给我的信，拖到今天才回，请原谅。 你劝我“改刻薄的批评
- 宏智｜分类：通信 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：慰又狼狈。光中光中，故人日远，知我心哉？ 1979年9月4日 二 宏智先生： 抱歉好久没回你的信。又接到你9月2号的信。 你“抗议”我“告别文坛”
- 庆吉｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：以同业优待你，我谨表同意。 宗兄 李敖 1966年9月11日 六 庆吉先生： 限时信收到，你说不全部预约我的书，为了你“向无看别人书信、日记的恶习，且唯恐阁
- 杰业｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：不骂你才怪。 被你讨价还价的 李敖 写 1966年9月10日 三 杰业先生： 我看到你从澎湖讲美寄来的信，我就想起我在那边当兵的一段日子，很辛苦，也很令人怀
- 水土｜分类：通信 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：隆”，我祝你“文武兼备”！ 李敖 敬复 1966年9月10日 四 水土先生： 你要我打消卖面念头，“继续煮字下去”，你可知道当今之世，“字”岂易“煮”哉？煮

==== 邻居（3人）====
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称裴市长；又任三民主义青年团云南省支团
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 孙道存｜分类：财产债务 / 邻居｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、国民党｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：婉。我至今没有领，所以7年来，宋一直“欠”我500万。现在他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项

==== 师生（69人）====
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 829 次｜涉及 13 本｜线索：国民党、见、学生、台大、师母、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖全集(227)；李敖风流自传(216)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；文化论战丹火录(13)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：严重呀！” 在《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：！” 在我写《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 325 次｜涉及 6 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(149)；李敖回忆录(87)；李敖风流自传(76)；李敖快意恩仇录(9)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 300 次｜涉及 8 本｜线索：老师、研究、见、教授、北大、助理｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖回忆录(54)；李敖风流自传(50)；李敖快意恩仇录(18)；传统下的独白(6)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 97 次｜涉及 6 本｜线索：老师、大学、台大、国民党、告诉我、文星｜主要书目：李敖回忆录(44)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖全集(4)；教育与脸谱(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小心马屁
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：东吴大学教书时，姚大湘还来听过两堂课，送我一本《姚从吾先生纪念集》，深情可感。 十五、方豪老师教我“宋史”，他是神父，我们偷叫他“洋和尚”。他告诉我，他学做神父，可管得严，教会不准他们念
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面 / 神交引用｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 10 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(19)；李敖回忆录(18)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他出了书。 二二、吴相湘老师是最能启迪学生、帮助学生的，他对我施教四十多年，至今未断。1987年，他75岁时从美国写信来
  证据：《李敖文存二集》/眼看黑暗到来，又目送黑暗归去：换句话说，就是将来你们参观的纯是我的藏书，而不包括“文星”的藏书的时候，比较更合适。 吴相湘老师推荐你们参观我的书，我现在来个“反推荐”，就是你们该参观参观他的书。我做了他十年的学生，还没
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 6 本｜线索：老师、研究、国民党、见、同学、学生｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖文存(8)；我最难忘的事和人(4)；李敖相关(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴俊才：册一律之笔记实非必要。大学生之治学方法贵乎参考众书独立治学，不当株守笔记以应考试及先生审阅也！”吴俊才老师是有眼光的人，他居然在班上不夸奖别的抄笔记的同学，而大大称赞我一阵！这位老师跟我颇有后缘，我
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
- 夏君璐｜分类：亲属 / 师生 / 见面 / 通信 / 医疗照护｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：师母、太太、见、电话、出版、一起｜主要书目：李敖风流自传(26)；李敖全集(20)；李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：殷师母二十年后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没来过。这次殷
- 陈平景｜分类：见面 / 师生｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 4 本｜线索：见、到我家、像、病房、陪他、见到｜主要书目：李敖快意恩仇录(21)；李敖风流自传(17)；李敖全集(13)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：也很从容。他感谢我以强者对强者的态度对待他，他说一切就照我说的办。 我走出病房，叫陈平景去陪他。陈平景后来说：殷海光一见到他，就哭了。殷海光在强者李敖面前不得不示强，但李敖一走，他就垮
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：我的话，很镇定，也很从容。他感谢我以强者对强者的态度对待他，他说一切就照我说的办。我走出病房，叫陈平景去陪他。陈平景后来说：殷海光一见到他，就哭了。殷海光在强者李敖面前不得不示强，但李敖一走，他就垮
- 陈鼓应｜分类：师生 / 学术 / 同学同事 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 8 本｜线索：学生、国民党、哲学、朋友、像、父亲｜主要书目：李敖全集(10)；李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：样得力的。我帮助他，完全基于道义支持这个因义受难的伟大人物，而无任何利益可言。至于其他的学生，像陈鼓应等人，就不一样了。陈鼓应等人进入台大哲学系教书，得力于殷海光的推荐；而他们的知名度，也要靠依附殷
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：学生中只有李敖有钱。”这段话最后一句说得不对，当时殷海光的学生中绝非“只有李敖有钱”，最有钱的是陈鼓应。陈鼓应继承了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可
- 王作荣｜分类：师生 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、历史上、师生、国民党、报导｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)；李敖风流自传(11)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：高风亮节，给李登辉难看！”绝不可能“又要做好官，又要做好人！” 这是我对身为监察院长的王作荣老师的最后诤言。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言
- 王晓波｜分类：学术 / 师生 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 5 本｜线索：台大、太太、见、国民党、母亲、特务｜主要书目：李敖快意恩仇录(13)；李敖全集(13)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/粗谈中国知识分子五病：在也无须什么知识。 1970年5月10日，夜五时 （附记）这是我代丁颖为王晓波《象牙塔外》写的序。《象牙塔外》1970年7月由丁颖的蓝灯出版社出版。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷太太，里面说： 海光先生今年病情转剧，我因前年去年两次送殷先生就医，反落埋怨，埋怨
- 陈碧君｜分类：见面 / 师生 / 通信｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：大学、部长、朋友、学生、一起、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(18)；李敖风流自传(9)
  证据：《李敖风流自传》/难忘陈碧君：d）中那只猫如果看到，一定剽窃她的笑容。 过了几天，朋友送我一支名贵钢笔，我转寄给陈碧君，并写信指出，从她给我的信上，看出她用的钢笔该换了。陈碧君收下我的礼物，并用新钢笔，写信向我道谢
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：着新的理想。前后的理想，容有不同，但在两代交织之间，她们的优异与执著。又岂不是一种冥冥中的重叠？陈碧君早生百年，也许正是革命先行者；陈璧君迟生百年，也许正是交大学生。这种重叠，恰像那西方名著《她》（
- 郑华志｜分类：医疗照护 / 师生｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：台大、陪他、像、老师、请他｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖全集(9)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：王晓波在《悼念我的老师殷海光先生》中说：“1967年上半年，殷先生就患上了胃癌绝症，是郑华志陪他到宏恩医院检查出来的。”王晓波全弄错了，不但郑华志没陪他到这贵族医院，反倒在我安排开刀时，郑
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：王晓波在《悼念我的老师殷海光先生》中说：“1967年上半年，殷先生就患了胃癌绝症，是郑华志陪他到宏恩医院检查出来的。”王晓波全弄错了，不但郑华志没陪他到这贵族医院，反倒在我安排开刀时，郑
- 王恒庆｜分类：师生 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：老师、同学、哥哥、学生、见、师生｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我小学时代最怀念的老师。我小时候，长得“真人不露相”，面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：面目慈祥，同学们给我起外号，叫“老太太”，王恒庆老师也这样跟着叫，她能和学生打成一片，由此可见。王恒庆老师生小孩时候，她的哥哥来代课，此公身材很高，写了一手整整齐齐的黑板字，为我生平仅见。他在我作文
- 蔡维屏｜分类：师生｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：研究、老师、见、像、到我家、国民党｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：拒绝听演讲会、拒绝签到、拒绝请领书报，最后拒绝领薪水。”我决心走人。1978年，我甚至有存证信给蔡维屏： 一、本人已早于1月22日以挂号信辞职，同时退回薪水，附还证件，并请寄下离职证明。
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：人仍在任职，显与事实不符。 三、随信退回来件，并请将离职证明寄下。 只是蔡维屏做不了主，坚不准辞。后来吴俊才老师自萨尔瓦多返台，亲到我家，同意我辞职，但邀我去《中央日报》任主
- 林文奎｜分类：师生 / 军事人物 / 朋友 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：学生、同学、同班、女儿、见、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
- 陈境圳｜分类：师生 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：立委、学生、教书、大学、所谓、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：异的有之，但有治学潜力的学生不多，陈正凡（陈复）、陈敬介较出色。倒是旁听的学生好学有成：王裕民、陈境圳都有很好的治学潜力。其他张琳、郑国洋、林祥福、陈奎翰、黄玉娟、庄惠雯等也都使我印象深刻。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：为了听听年轻台湾人对我的看法，我请办公室的两位主任各写一篇随笔： 我与大师十年情（陈境圳） 从遥不可及的大师仰慕者，变身成近在咫尺的大师助理。时程历经十年，可谓一言难尽；过程
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：大学、学生、请我、请他、写信、电话｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：无人可及的锲而不舍的本事，最后摆平校长章孝慈，竟请我“寒雨连江夜入吴”——进了东吴大学教起书来。黄宏成先安排章孝慈来拜访我，1993年3月26日 他回忆： 校长和李先生二人单独会面的
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
- 杨锦钟｜分类：师生｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：老师、夫人、国民党、像、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/英文老师杨锦钟：英文老师杨锦钟 杨锦钟老师三十一岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇根硕士，因为留美，外号“U
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇根硕士，因为留美，外号“US
- 史系老｜分类：师生 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：老师、大学、见、见面、师生、北大｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/自君别后：大毕业、当兵归来、在“文星”窜起，我才改变了我的弱势。跟情人的关系，我不再弱势了。几十年后，有历史系老同学约我去厦门大学一行，说“罗”在厦大，大家见面。我没回音。永恒的过去就让它永恒吧。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的。 有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：古代、书中、见、老师、先生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
- 桂裕｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、学生、市长、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：义”，更是我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的英文满口上
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的英文满口上海腔，并且
- 武士刀｜分类：刑求人员 / 师生｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 7 本｜线索：警总、碰到、教授、大学、封杀、思想｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：踪软禁，我想黑道最怕警总，我大可借力使力、以毒攻毒，就答应了。讨债之日，对方果然有流氓现身，俨然武士刀出鞘模样，我手一招，跟踪在我背后的警总人员宣凤林等立刻上前，亮出身份，大喝：“你们有话跟李先生好
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：大学教授，李敖却一直被封杀；第三，胡适、殷海光赶上知识分子被尊敬的最后一代，李敖则碰到经济挂帅、武士刀挂帅、知识分子不帅的时代；第四，胡适、殷海光都没因思想和先知坐牢，李敖却饱受皮肉之苦。所以，李敖
- 王孟仁｜分类：师生｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、老师、学生、国民党、拳头、找我｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家）。
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，施启扬央我向王孟仁讲人情，王孟仁说，他相信施启扬是职业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 黄祝贵｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、送我、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不知的神会和尚，却不知道近在眼前千万人皆知的大明星玛丽莲·梦露，引得人们大笑。 二九、黄祝贵老师教国际现势一般科目，以两手空空、口若悬河方式上课，足见其博闻强记。他跟我谈得来，曾到我宿舍看
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：来，曾到我宿舍看我，并签名送我书。不料三十年后，跟我同届的李远哲在1991年教师节致词时，特别向黄祝贵老师表示敬意，并感性的说：“在台大，经过三十多年仍能留下这么深刻印象的老师还不太多。”我猜李远哲
- 齐白石｜分类：师生｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：老师、学生、结证、同学｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/我还是齐白石“再传弟子”呢！：我还是齐白石“再传弟子”呢！ 小学时有劳作课，美术老师自称是齐白石学生，如果是真，我还是齐白石
  证据：《李敖风流自传》/我还是齐白石“再传弟子”呢！：我还是齐白石“再传弟子”呢！ 小学时有劳作课，美术老师自称是齐白石学生，如果是真，我还是齐白石“再传弟子”呢！劳作课教画画和刻印。印文是“竹报平安”。“《酉阳杂俎
- 杨锦铨｜分类：师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、像、见、写信、师生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖风流自传》/国文老师杨锦铨：国文老师杨锦铨 因为国文在班上出色，自然被杨锦铨老师另眼看待。有一次作文，谈到国文程度，我写道：“现在学生的国文程度要比过去差一倍。”他批改时，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：被他们兴师问罪。可见我李敖办刊物贾祸，固其来有自也！ 因为我的国文在班上出色，自然被杨锦铨老师另眼看待。有一次作文，谈到国文程度，我写道：“现在学生的国文程度要比过去差一倍。”他批改时，
- 石齐平｜分类：师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：老师、同学、像、学生、见、见面｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：由于这次聚会的成功，使我们信心大增，相信敖之先生任教于东吴已指日可待。 在这段期间，石齐平老师、肥皂箱社的许多同学们，像陈敬介、阮登科、齐祖燮、邱惠婷、邱惠敏、张淑贞、洪淑蕊……都给我们
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：校长请李先生到胡须张吃卤肉饭，事后他们两人都告诉我这是一次很愉快的聚会。 在这段期间，石齐平老师、肥皂箱社的许多同学们，像陈敬介、阮登科、齐祖燮、邱惠婷、邱惠敏、张淑贞、洪淑蕊……都给我们
- 陈晓林｜分类：朋友 / 监狱行政 / 师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、告诉我、国民党、见、看守所、学生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：“二进宫”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：现她很迷人，可是太迟了。她是林文奎的干女儿。 在文星时还有许多中学生的读者，我知道的有陈晓林最优秀，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱
- 杨老师｜分类：师生 / 通信｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：老师、见、节目、电视、写信｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：年级，改到校本部上课，开始有两个特色，一个是音乐课有音乐教室，一个是开始学日文。音乐教室主持人是杨老师，是这小学的资深老师，前额又秃又大，人很精神。按起风琴来，更精神十足。学校太穷，买不起钢琴，风琴
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：三年级起到校本部上课，开始有两个特色，一个是音乐课有音乐教室，一个是开始学日文。音乐教室主持人是杨老师，是这小学的资深老师，前额又秃又大，人很精神。按起风琴来，更精神十足。学校太穷，买不起钢琴，风琴
- 林云｜分类：师生｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、学生、老师、电视｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/妖僧林云：妖僧林云 台中一中最出名的学生中，有二人焉。一为李敖，一为林云。我在初二时，林云已念高三。
  证据：《李敖风流自传》/妖僧林云：妖僧林云 台中一中最出名的学生中，有二人焉。一为李敖，一为林云。我在初二时，林云已念高三。他当时叫林石。 林云是我父亲的学生，他在台中一中时功课
- 家有｜分类：师生｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：教授、见、大学、哲学｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖风流自传》/神父家有“表妹”：神父家有“表妹” 美国宾州爱丁堡大学李绍崑教授写了一封信给我，并附寄他的《哲学·心理·教育
  证据：《李敖风流自传》/神父家有“表妹”：此文，非但痛吊老友，亦所以为我们本家‘续貂’也”。李教授“续貂”文中透露，显然方豪虽为神父，但是家有“表妹”和“外甥”同居，不无蹊跷。其实，从天主教历史来看，这一蹊跷，又有何难解？英文中有neph
- 徐子明｜分类：师生｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：教授、见、文星、院长、文学、学生｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖风流自传》/徐子明与沈刚伯：徐子明与沈刚伯 历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼
  证据：《李敖风流自传》/徐子明与沈刚伯：徐子明与沈刚伯 历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼看见胡适一手把毛匪泽东提拔起来！”说时还用右手拇指食指交
- 石文杰｜分类：师生｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：见、送我、节目、电视、老师、同学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：”作文簿发下来，我没说什么。36年后，他退休了，我托石文杰送我的书给他，以示不负师教之意。顺便请石文杰转告他：“奥斯汀《傲慢与偏见》小说中，就有谁比谁漂亮一倍的用法。”46年后，我在电视节目《李敖笑
  证据：《李敖风流自传》/国文老师杨锦铨：，不以为然，批曰：“怎么可以数字计量？”作文簿发下来，我没说什么。三十六年后，杨老师退休了，我托石文杰送书过去，以示不负师教之意。顺便请石文杰转告杨老师：“奥斯汀《傲慢与偏见》小说中，就有谁比谁漂亮
- 万兆芝｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、教授、北大、大学、代理、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：片烟，山西省是大宗，山西省会太原，自然是最重要的管辖地。华北禁烟总局局长是北大教授出身的北洋要人万兆芝，首屈一指的太原禁烟局交给无名小辈当家，这是北洋耆旧们用人唯才的一种度量，这种度量在国民党当道后
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：烟局交给无名小辈当家，这是北洋耆旧们用人唯才的一种度量，这种度量在国民党当道后，已经越来越远了。万兆芝字元甫，江西南昌人。做过约法会议秘书长、北京大学教授、国务院代理秘书长等职务。 夜过
- 任财政｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：学生、委员、政府、参谋、请我、部长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：一定很不爽，怎么一个老贼变成了老爸，又老到105岁才安息主怀，倒霉死了。 刘忆如卸任财政部长后，请我又吃料理，留下她的多篇近作给我看，她还是那样洒脱，言词动人。
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：脑筋就动到太原禁烟局上面。王克敏是浙江杭州人，清朝举人，做过清朝留日学生副监督。民国以后，三度出任财政总长。卢沟桥事变后，做“中华民国临时政府”行政委员会委员长，又做“新民会”会长，成了“前汉”（前
- 方豪有｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：学生、攻击、院长｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/真的方豪有两个：真的方豪有两个 方豪在这一事件爆发以后，开始扶摇直上，1969年做政大文理学院院长，1974
  证据：《李敖风流自传》/真的方豪有两个：守信寄来，我心中感谢，可是嘴巴不能软，一软他又会耍赖了。如今方豪早已魂归天国，我怀念他，觉得真的方豪有两个，一个是世俗的、神职的、公开的；一个是超凡的、人性的、秘密的。做了他多年的学生，我自信我能探
- 李湘芬｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：学生、老师、将军、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：9日，他约我在他家吃饭。这次饭局中有熊式一、林文奎（熊式一学生）、洪锦丽（林文奎学生）、丁墨南、李湘芬、张继高、萧孟能。熊式一等对我颇称赞，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：萧孟能。熊式一等对我颇称赞，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是
- 翁硕柏｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕柏老师29岁，教我国文；杨锦钟老师31岁，教我英文。她是江苏宝山人，金陵女子文理学院毕业，美国密歇
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不要同施启扬争辩
- 胡适没｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、老师、学生、北大、见、文星｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：，东北是根，北京却是浮萍，一切都得重新干起。首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：得重新干起。 找职业 首先是找职业，要找人介绍。他去找过他的老师胡适，但是胡适没理他（胡适是不帮人介绍职业的，但对有成就的人，他会主动帮忙）。爸爸在北大时就不是出色的学生，胡适
- 黄钟老｜分类：师生｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、大学、北大、师生、交情｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/黄钟老师：黄钟老师 一九五二年我升高中二年级后，编到高二戊班，数学改由黄钟老师来教。黄钟那时28岁
  证据：《李敖风流自传》/黄钟老师：黄钟老师 一九五二年我升高中二年级后，编到高二戊班，数学改由黄钟老师来教。黄钟那时28岁，安东（今丹东）凤城人。他是国立东北大学毕业的，严侨是私立福建协和大学毕业
- 杨肇南｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、男友、共产党、所谓、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：台中一中，像其他学校一样，不时有所谓共产党、“匪谍”被捕去。最令我心动的是当时女老师牟琴和他男友杨肇南老师的双双被捕。他们都是山东人，牟琴年轻艳丽，身材尤其肉感动人，令我们暗慕。一天夜里，他们都被捕
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：台中一中，像其他学校一样，不时有所谓共产党、“匪谍”被捕去。最令我心动的是当时女老师牟琴和他男友杨肇南老师的双双被捕。他们都是山东人，牟琴年轻艳丽，身材尤其肉感动人，令我们暗慕。一天夜里，他们都被捕
- 杨肖震｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、朋友、太太、嫁给、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：共产党、“匪谍”（多少年后，仿佛听说牟琴给放出来了，可是已被折磨得年华销尽了）；还有一位教数学的杨肖震老师（福建政和人，24岁），也被捕去（后来听说太太生活无着，已改嫁给他的一个朋友了）；还有一位王
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：共产党、“匪谍”（多少年后，仿佛听说牟琴给放出来了，可是已被折磨得年华销尽了）；还有一位教数学的杨肖震老师（福建政和人，24岁），也被捕去（后来听说太太生活无着，已改嫁给他的一个朋友了）；还有一位王
- 程东白｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：难来台的老师不少，这些人有的在大陆“此马来头大”，但是逃难到台湾，求食而已，一切也就没话说。例如程东白老师，45岁，辽北开原人，学历是日本明治大学法学士，经历是辽北省教育厅长，但在一中，只能混到个夜
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：难来台的老师不少，这些人有的在大陆“此马来头大”，但是逃难到台湾，求食而已，一切也就没话说。例如程东白老师，45岁，辽北开原人，学历是日本明治大学法学士，经历是辽北省教育厅长，但在一中，只能混到个夜
- 许文葵｜分类：师生｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师、爸爸、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：扬开罪了他，求我去说人情。王老师住在一中宿舍，日式房子，讨了台湾寡妇。他又深沉又喜欢写打油诗，与许文葵老师互骂，人颇有趣，我偶尔登门同他聊天。这次为了施启扬，乃亲去王府。不料我说明来意，王老师却满面
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱无比。在“老灰级”的几位老师外，其他老师多是二三十岁的年轻人，翁硕
- 侯榕生｜分类：师生 / 亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、学生、教书、大学、像、台大｜主要书目：李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：明山，在台大招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭说：“妈呀，
- 卢泉锦｜分类：师生｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、朋友、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然反对迷信，但他心胸开阔、葑菲不弃。一个反迷信的人，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，还交到这么一个朋友呢： 住院前后，卢泉锦“老师”在精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是
- 余又健｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：他如做过外交官的郭大鸣老师、都本仁老师，也都纡尊降贵，混起穷教员来。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：他如做过外交官的郭大鸣老师、都本仁老师，也都纡尊降贵，混起穷教员来。当时爸爸51岁，除了58岁的余又健老师、53岁的陈椿老师，他是年龄最大的，本省籍外号“石头”的许文葵老师也是51岁，人胖胖的，可爱
- 李绍崑｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、大学、读、书中、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：偷在厕所里学的。我说：“你们神父在厕所里学的东西可太多了！” 十六、美国宾州爱丁堡大学李绍崑教授写了一封信给我，并附寄他的《哲学·心理·教育》一书。书中有《悼方豪神父》一文，提到读了我的《
  证据：《李敖风流自传》/神父家有“表妹”：神父家有“表妹” 美国宾州爱丁堡大学李绍崑教授写了一封信给我，并附寄他的《哲学·心理·教育》一书。书中有《悼方豪神父》一文，提到读了我的《
- 谭卓民｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、研究、大学、结婚｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：国强是最顽皮的家伙，后来留学回国，在文化大学做训导长，专管顽皮的家伙。在一中时被训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。程国强是最顽皮的。他被训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中
- 黎东方｜分类：师生｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、爸爸、大学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：人们，只想把他们的儿女送出洋，送到美国去赚美钞，以至变成美国人；自己可以做“美国人的爸爸”（这是黎东方教授的名句），在台湾享福。他们当然不愿儿女们回台湾的。如此再过十年，我们的大学也许要关门了，或者
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：经能渐渐安定下来，不幸的消息又传到美国，你说已经给了我1000万台币，还带走了老太爷的字画（请问黎东方教授）。以致部分亲友很不谅解，使得我在美国的生活增加不少的烦恼，无法安心工作，只有赶回台湾，希望
- 胡适演｜分类：师生｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、老师、送我、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：是姚从吾老师。我在《大学后期日记乙集》1959年6月29日有追记如下：地质系讲师张凤栖托启庆送我胡适演说稿《历史科学的方法》油印本一册。这是胡适在四十七年4月26日在台北中国地质学会四十七年度年会的
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：册。这是胡适在四十七年4月26日在台北中国地质学会四十七年度年会的演说纪录，也是我在大学第一次听胡适演说。演说后，姚从吾特别为我介绍，胡适立约我去聊聊。当天我们就在钱思亮家里，大聊一阵。
- 孙念台｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、妈妈、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
- 张贵永｜分类：师生｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、家中、同学、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：，他居然在班上不夸奖别的抄笔记的同学，而大大称赞我一阵！ 二四、历史系有西洋史教授，叫张贵永，道貌岸然，待人甚吝。有一天家中下女事情做完，要提前一刻钟下班，不料他却站起来，脱下衬衫，说：“
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：，其功力真不简单。后来我在文星，他有信来，我还为他出了书。 历史系有西洋史教授，叫张贵永，道貌岸然、待人甚吝、文字晦涩。有一天家中下女事情做完，要提前一刻钟下班，不料他却站起来，脱下衬
- 杨绍震｜分类：师生｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：班，不料他却站起来，脱下衬衫，说：“你还可以洗一件衬衫。” 二五、另一教西洋史教授，叫杨绍震，学问极差，却又喜装腔作势、做洋绅士状。上他“西洋通史”课时，我常用假史料作弄他，他佯做知道，其
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：下班，不料他却站起来，脱下衬衫，说：“你还可以洗一件衬衫。” 另一教西洋史教授，叫杨绍震，学问极差，却又喜装腔作势、做洋绅士状。上他《西洋通史》课时，我常用假史料作弄他，他佯作知道，其
- 夏德仪｜分类：师生｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：对我说、写信、老师、碰到、请我、送我｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：。我出售家藏影印百衲宋本《资治通鉴》时，他用毛笔写信给我，老辈风范，展现无遗。 二十、夏德仪老师教“中国通史”，冬天一袭长袍，但夏天不穿。他看到我夏天还穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在《文星》，还为他出过书。 夏德仪教《中国通史》，冬天一袭长袍，但夏天不穿。他看到我夏天还穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，
- 朱景昌｜分类：师生｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、朋友、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，38岁），教历史的，也神秘失踪了（多少年后才在新竹中学重拾教职）。当时颇有人人自危的味道。害得朱景昌老师（河北饶阳人，四十一岁，后任教师大。）干脆宣布拒绝交任何新朋友，理由是：“新朋友要是匪谍，可
  证据：《李敖风流自传》/人人自危的白色恐怖：为他咽气时候，我正守在他身边，他久病属实，绝不像是自杀。 台中一中的一位老师，叫朱景昌，他在国民党“白色恐怖”时代声言不交任何朋友，为了怕交到的朋友是“匪谍”。当时我十几岁，颇怪此公
- 居龙藏｜分类：师生｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、学者｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次迁沿海越民于内地，彻底实行海禁以后，台湾孤悬海外，乃与大陆隔绝”。凌纯声此说，是本诸日本学者鸟居龙藏教授的发现。鸟居龙藏在1903年到中国西南各省调查苗族，发现高山族中的曹族与布农族，与苗族酷似，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：彻底实行海禁以后，台湾孤悬海外，乃与大陆隔绝”。凌纯声此说，是本诸日本学者鸟居龙藏教授的发现。鸟居龙藏在1903年到中国西南各省调查苗族，发现高山族中的曹族与布农族，与苗族酷似，所以提出此说。凌纯声
- 曹文彦｜分类：师生｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：读、老师、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的是“三民主义”，更是我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的
  证据：《李敖风流自传》/桂裕：桂裕 在法律专修科时，教我《英美法学名著选读》的是曹文彦和桂裕。桂裕学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的英文满口上海
- 刘翼云｜分类：师生｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：车，开到台北，借用警备司令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。 这里关了三四个月，度过三十八年的新年。因为不能看报，大陆
- 宋伟霖｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、教授、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：起逃难到孤岛之上，同归于尽，自有可能。一个叫宗荣禄的小国特，他写回忆录说他来台湾前，约他山西老乡宋伟霖教授一起来，宋教授责备他说：“国民党已寿终正寝，你还想亲视含殓。”我看到这段话，心里为之一震，我
- 江良规｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、博士、大学、节目｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“燕京大学新闻系毕业”？：界工作期间，经常以吴心柳之笔名，撰写音乐评论，主持电台之音乐节目。民国四十五年，更与师范大学教授江良规博士共同创办远东音乐社，负责策划，此为国内第一所现代化之音乐经理公司，二十余年来，对推广乐教，及
- 陈绍鹏｜分类：师生｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：代他定名为《都是夏娃惹的祸》和《可以说是人人的盛衰史》付印，由于原作精采、译笔传神，都很受欢迎。陈绍鹏老师离台中一中后，先后在凤山陆军官校、台北师范大学执教多年，那时他应我之请，写了《穆勒自由论是怎
- 步分析｜分类：师生｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究｜主要书目：教育与脸谱(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一部分教授的待遇，从外国请来。证明日理万机的当局，不是不明了高等教育的某些内容。现在假使让我进一步分析，教授的落伍，就是由于试验工具的陈旧，使他们无法继续研究，日久尘生，自然落伍了。这不是我们学人的
- 车之鉴｜分类：通信 / 师生 / 公共论战｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政治、所谓｜主要书目：李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：牛马般的生存放弃一切政治权利。 (17)中体西用论和中国本位文化建设论的失败都是前车之鉴。 (18)具体的讲，所谓碍手碍脚，就是白白耗费了中国知识分子无量数的宝贵时间。
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：一生不得为人师 ——寄车之鉴 之鉴台弟： 在报上一再看到你为争取“被赶出门外”的教师人权所做的奋
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 艾碧珈｜分类：师生｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：琴手指就冻僵了。人也怪，迷上了就不怕苦。每月学琴要十元金圆券，当时也不算很小的开销。教我钢琴的是艾碧珈先生，她是位优秀的老师，上音乐课的时候，能将音乐历史知识、乐理知识和提高音乐修养巧妙地结合起来。
- 陈镇国｜分类：师生 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：国立台湾大学公告（54）校训字第一四七三号 一、查夜间部外国语文学系五年级学生陈镇国私刻课外活动组公章向救国团借车，经救国团发觉后送校查明属实，该生亦供认不讳，并缮呈悔过书一份。该

==== 同学同事（94人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 160 次｜涉及 7 本｜线索：同学、国民党、学生、大学、老师、见｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：为萧孟能入狱在即致施启扬函 受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：
  证据：《李敖风流自传》/施启扬的堕落：政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。这时候的施启扬，早已不是当年的施启扬了。 施启扬给国民党做走狗，最后官拜司法院长。官运亨通，末了
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 79 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、文星、台大、见、同学、杂志｜主要书目：李敖风流自传(24)；李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)；教育与脸谱(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陆啸钊预知我狷介：过来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气地提出意见，他颇为折服，从此成为好友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，爸爸死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：；可怪的是，堂堂考试院自己，居然也踢开这部苦命的法律，这是何等大笑话！ 这种笑话，陆啸钊先生已指出这是“妾妇之道”心理的作祟，换句话说，这是放着元配夫人不做，而要甘心做姨太太的心理。这
- 王尚义｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 70 次｜涉及 6 本｜线索：台大、大学、妹妹、朋友、读、学生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖快意恩仇录(18)；李敖风流自传(12)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：他们是雨过春笋，需要自由的空气，和日光的熏洒。 王尚义——消极抵抗 王尚义的妹妹王尚勤描写她哥哥：“一九五〇年，我们目睹上海的解放，全家由上海逃到武昌——在那里尚义读初中
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：斗争，有些教师加入了学生的阵营。校方开始整肃，很多老师被捕了，很多学生失踪了。” 王尚义天资聪明，加上不能满足的求知欲，发奋阅读各类知识书刊，他考取了台湾大学医学院。同时他也不断的用诗
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 99｜出现 44 次｜涉及 5 本｜线索：见、读、来我家、男友、同学、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/把兄詹永杰：把兄詹永杰 八十年来，我见证过许多时代变化，包括了习俗。拜把兄弟习俗就是其中之一。二姐大我五
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：，自然渴望重光的一切，我们这些做小学生的，也不例外。这时候，一个最优秀的小学生出现了，他的名字叫詹永傑。詹永傑长得极好，圆圆的脸、红红的脸蛋、一对又大又亮的眼睛、一张能言善道的嘴巴，突然脱颖而出，在
- 陈鼓应｜分类：师生 / 学术 / 同学同事 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 8 本｜线索：学生、国民党、哲学、朋友、像、父亲｜主要书目：李敖全集(10)；李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：样得力的。我帮助他，完全基于道义支持这个因义受难的伟大人物，而无任何利益可言。至于其他的学生，像陈鼓应等人，就不一样了。陈鼓应等人进入台大哲学系教书，得力于殷海光的推荐；而他们的知名度，也要靠依附殷
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：学生中只有李敖有钱。”这段话最后一句说得不对，当时殷海光的学生中绝非“只有李敖有钱”，最有钱的是陈鼓应。陈鼓应继承了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、文星、国民党、台大、老师｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖风流自传》/帮孟大中伪造文书：自命不凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，不但休休有容，并且乐于与人为善。我有个好朋友，物理系的孟大中。孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我足智多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 咪咪｜分类：情感 / 称谓待考 / 同学同事｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 4 本｜线索：大学、所谓、同班、分手、来信、朋友｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/英国血统的“咪咪”：情人取代旧的。有三、四年之久，我一直未能成功地达成这一转换。在大学后期，我跟同班的有英国血统的“咪咪”有短暂的恋情。“咪咪”身高170、身材一流、皮肤白皙，在她身上射精，快感十足。分手之日，我把她
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谁是涂咪咪？”：人过来，向吴海蒂说：“涂咪咪问你好。”不料吴海蒂却回问一句：“谁是涂咪咪？”——吴海蒂明明知道涂咪咪是谁，却佯做不知以折辱之，真所谓名媛功夫也！ 几个月前，银霞到我家来，恰巧孟绝子也来了
- 李姿仪｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、电话、所谓、节目、问我、像｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖议坛哀思录(9)
  证据：《李敖风流自传》/Vicky三则：Vicky三则 Vicky的三不——我进伪国会，陈文茜介绍她的女秘书Vicky过来。我对别人
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多位“贵宾”前来。当场有两段致词，Vicky打字出来了。一段是王幸男的： 当然是祝贺他这个节目成功，从年轻的时候就敬佩他，到现
- 陈又亮｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：博士、同房、台大、教授、情人、见｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/神童陈又亮：：“我做爱的时候，一边叫床，一边喊妈。”我哈哈大笑。 我在前年微博上写陈又亮：老友陈又亮博士跟他爱人感叹：“李敖七十八了，我也七十三了，想去台湾看看李敖，可能是最后一次见面了。”爱人听
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：在台大，住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、同学、寄给、电话、法务部、部长｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：去，席上邀我讲话，我说：“幸亏当年我爸爸追我妈成功，幸亏程烈失败了，否则这世界没有李敖，而我就是程国强了。”闻者大笑。 妈妈生我时候，已经一连生了四个女儿，这种情形，在那时代，已经有点岌岌
  证据：《李敖风流自传》/张桂贞：中的名立法委员。据说当年因追求妈妈，被校长我爸爸开除。师生关系中断几十年后，在台湾恢复，他的儿子程国强在台中一中也做了爸爸的学生，有一次被军训教官陷害，要开除，经爸爸力持交涉，才免于被开除。两代开除
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 7 本｜线索：台大、同学、哲学、报纸、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：看都像戴着帽子照X光，帽里的脑袋发生排斥作用，老朝外透，跟帽子打架。愈看愈不敢亲自送，乃央求班长陈正澄（后任台大经济系主任，又讲学于日本，是名经济学家）代递。害得正澄和我的现代画，一律被老师斥回。老
- 景新汉｜分类：同学同事 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、寄给、老师、告诉我、研究｜主要书目：传统下的再白(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的再白》/论知识人的动向：论知识人的动向 新公/宏老： 你们两位的来信一片矛盾，不可不辩，不得不辩： 马戈说：
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：八、8月9日，尚勤从美国写信给我，提到： 你寄来的书和文章都收到了，我也拿给老景他们看了，他们看了都很为你惋惜。他们说“李敖要把自己糟蹋了”，尤其是那篇写於梨华的文章。我们说你
- 陈良榘｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 6 本｜线索：律师、见、见证、房地、大学、委任书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：婉坚”等语云云，更属离奇。查系争房屋是由萧孟能自己亲自租给张桂贞，有双方“租赁契约书”为证，且经陈良榘律师见证（附证四），又何来李敖“一再表示无侵占意图”等语？系争房屋在租约将届前由张桂贞交给萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：房地有管理、使用曁处分之全权；该项代理权之委任并不得撤回，特立本委任书为凭。右给 陈良榘律师收执 委任人 王国樑 六十六年十一月廿八日 这一秘件，完全说明了
- 孙英善｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 5 本｜线索：台大、儿子、同房、大学、来信、读｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：三、台大校本部送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：台大校本部送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、找我、台大、教授、哲学、家里｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我这卖苦力的、多年失业的有钱，只是他们光说漂亮
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、政治、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：一起、同学、学者、所谓、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：认识、一起、同学、国民党、弟弟、学者｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 陈境圳｜分类：师生 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：立委、学生、教书、大学、所谓、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：异的有之，但有治学潜力的学生不多，陈正凡（陈复）、陈敬介较出色。倒是旁听的学生好学有成：王裕民、陈境圳都有很好的治学潜力。其他张琳、郑国洋、林祥福、陈奎翰、黄玉娟、庄惠雯等也都使我印象深刻。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：为了听听年轻台湾人对我的看法，我请办公室的两位主任各写一篇随笔： 我与大师十年情（陈境圳） 从遥不可及的大师仰慕者，变身成近在咫尺的大师助理。时程历经十年，可谓一言难尽；过程
- 张世民｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、认识、结婚、同学、同班、好友｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响，见面时也互相绝口不提王昇。高我三班的张世民，是我参加演讲比赛认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正派，人又漂亮，张光
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：学生还在前进——他的学生没有倒！ 在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、同学、学者、同班、朋友、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：一中的外省籍同学 在台中一中外省籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：大学、台大、巴掌、攻击、跟我说、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的提醒，终于在本市松江路的一幢幽静住宅的书斋里会见了出身台大外文系又在辅大第一届哲学研究所毕业的孙智燊先生。经过这次笔者的访问，才使这件玷辱高等教育的大学体罚事件得以证实。下面就是我俩的“对话录”：
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
- 李耀祖｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：大学、见、同房｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突然大叫：
  证据：《李敖风流自传》/神童陈又亮：住第一宿舍第四室最久。同房间先后有翁松燃、陈彦增、庄因、王建人、陈良榘、孙英善、陈鼓应、陈又亮、李耀祖等人。陈又亮年纪最小，慧黠可爱，神童也。有一次我跟李耀祖冲突，扭成一团，陈又亮冲过来劝架不成，突
- 陶英惠｜分类：通信 / 同学同事｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：同学、写信、同班、研究、中央研究院、访问｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信（封）胡先（生）没有写完的信，请妥为保存
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：后，送了一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表
- 陈世熙｜分类：出版 / 媒体 / 同学同事｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、台大、学生、写稿、同班、朋友｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：我做中学生时候，就对中国的思想家胡适有过很深的研究，我写过一篇《关于<胡适文存>》，陈世熙那时正在台大法学院办《这一代》，他看中了这篇文章，愿以胡适给他们杂志的题字——“为者常成，行者常
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：杂志的题字——“为者常成，行者常至”来换，我同意了。不料台大训导当局在审稿时认为有问题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：
- 杨尔琳｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：大学、同班、老师、研究、博士、序｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：料选》，更是光扬此道不绝。1997年3月29日，在贵州大学执教的田玉隆（苗族）还托台湾的黄筱芗、杨尔琳教授间接转苗蚩之书来，认同之情，不可掩也。事缘我在大陆出版的《李敖文集》扉页上，早题反诗如下：
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中时曾有信给我讨论手淫等，得博士后，在大学专教马克思，还陆续供应我“匪情资料”，
- 李华俊｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：见、见到、陪我、电报、告诉我、爸爸｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
  证据：《李敖风流自传》/我勇于丧礼改革：死的，死于脑溢血，晚上死在家里。第二天午前，我得到“父病速归”的电报后，赶返台中，一下火车，看到李华俊在等我，告诉我死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、见面、交情、同班、同学、电视｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
- 王文振｜分类：同学同事｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：同学、见、见到、学生、研究、老师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：九宿舍，访萧先生未果，因第九宿舍并无萧先生之名（宿籍），想萧先生是住他人床位吧！归途在校总区见到王文振，他是梁仰芝先生最得意的学生，但现在学的却是化学。他领我参观他的研究室，仪器书籍满室，使我惭愧不
  证据：《李敖风流自传》/遇到严侨：老师。这时我在知识成长已经极为快速，在班上喜放厥辞，好争好辩，颇为张狂。当时班上同学很吃我不消，王文振甚至写匿名信丢在我书包里痛骂我；施启扬喜欢同我辩，但他实在很笨，又做少年老成状，令我总要用口舌修
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：同班、老师、台大、同学、像、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
  证据：《李敖风流自传》/一中的本省籍同学：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 朱广诚｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 98｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：同班、见、认识、同学、朋友、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台中一中旧识，最早认识的。 我返回台中后，等待南下入营做预备军官。施启扬
  证据：《李敖风流自传》/选择了胡适：书刊。我没有任何导师、任何朋友，可以讨论。我从上海带来的一些书中，有《开明少年》等左派刊物，同学朱广诚借去看，立刻被他大哥下令还我，并转告我不要借这种书给他弟弟看。我完全落单了。左派思想断了线，难乎
- 张丕隆｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
  证据：《李敖风流自传》/送报生涯：送报生，原由台静农的儿子担任，后来转给庄因，庄因转给我，我转给陈彦增、孙英善，陈彦增、孙英善转给张丕隆他们。有一天我看到报贩子在送报，乃问张丕隆怎么回事？张丕隆说：“你们真笨，一个个大清早起自己送报
- 陈士宽｜分类：同学同事｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、父亲、拳头、同学、学生、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：业学生，早晚会大做国民党狗腿。30年后回想王老师的话，真要佩服他是预言家！施启杨显然有奴性，他被陈士宽等外省同学揍了一顿后，对外省人颇多谄媚，直到今天。）。由于我张狂好辩，在严侨课堂上，也就常常在数
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：年老成状，令我总要用口舌修理他（用口舌修理，是有分别的。初中时施启扬编在初二戊班，很讨厌，以致被陈士宽他们用拳头修理——揍了一顿。到高中后，化学老师王孟仁是我父亲老友，为人鹰隼精明，他最不喜施启扬，
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 93｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 陈唐山｜分类：同学同事 / 政治人物｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：同学、告诉我、部长、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：预备军官第8期第9队的队友，他当兵一周就因为身体跟不上而先退出，跟得上的只有本席与我的老同学——陈唐山部长，陈前副部长病逝告诉我们，我们这个年纪的人，很多事情一晃就在眼前，没什么好顾念的，因此我们讲
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：自足，但他们若以台湾自傲，就未免该在我面前脸红。 陈明真在美国30年，比我的步校老同学陈唐山却有成熟的、世界性的眼光，这才是聪明的台湾人，而陈唐山之流呢，同样留美，却沦为“鼻屎派”台湾人，
- 华昌平｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不错，但因作弊，成绩更好了，丘宏达诸位是也。 台大同学中，有两位死去的，一位是历史系的华昌平，在历史系他班次低于我，却常来与我谈大问题。后来他无法解脱，跳海自杀了。——他是海军游泳选手出身
- 王曾才｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人缘亦佳。送行人中，李华俊、朱广诚、施启扬都是我台
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广，由此送行名单中可见一斑。这一现
- 郑清茂｜分类：同学同事｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：同学、告诉我、思想｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李敖当然说得对呀，可是这是军队呀！” 虽在军队，我仍展
  证据：《李敖风流自传》/孙玉华为我照裸照：内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李敖当然说得对啊，可是这是军队呀！” 虽在军队，我
- 杨世彭｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。
- 袁天中｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、见｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘；25王曾才；26李耀祖。”由这段日记中，可见我交游广阔、人
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告一段落。交游之广
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 袁祝泰｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、台大、书中｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新汉、马宏祥、袁祝泰、龚忠武、胡之伟、陈又亮等。同学以外，王长安、王孟亮、王秋原、王维真、王维纲、王树权、尹章义、包
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕
- 杨祖燕｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光，就此告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此告一段落
- 林淑美｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台北的五年大学风光
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等。我在台北的五年大学风光，就此
- 陈汉卿｜分类：同学同事｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同学、告诉我、思想｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：的，也有文的，例如讲演比赛等等。讲演比赛，当然我讲得最好，但是内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李
  证据：《李敖风流自传》/孙玉华为我照裸照：的，也有文的，例如讲演比赛等等。讲演比赛，当然我讲得最好，但是内容思想有问题一箩筐，当然没上名。陈汉卿说同学们要给我第一名，可是指导员于建业却扬言要禁我的足。郑清茂告诉我，队长刘勤跟他们党员说：“李
- 吴文立｜分类：同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、同学、母亲、见证｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/时代的见证者：时代的见证者 一中同学中不乏时代的见证者。我同吴文立放学走在一起，他讲述这一悲剧，他那时十二岁，同母亲被赶出长春，国共双方还在交火，流弹打中他母亲，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：琳、赖宪沧、韩毅雄、王新德、黄显昌、施启扬、朱广诚、刚华民、熊廷武；跟我同届的有张光锦、孟祥协、吴文立、何西就、胡家伦，何铠光、李耀祖、张仁龙、庄铭山、赵秀雄、林益宣、李仁、谭伟力、李述古、李华竣、
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 白绍康｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，华俊与又亮已先赴车站办好行李。至车站时，已人群一片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡
- 袁英华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：记如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（120元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：如下： 下午办好移交，我只肯收本月1至3号三天的薪水（一百二十元），高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 王启而｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电话、事务、记者、立委、民进党、上校｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：员介入军方采购案，民进党立委郭正亮表示，炮兵定位定向系统采购案，他自始至终都不知情，直到昨天上午王启而接到记者查询电话时，才向他报告。郭正亮强调，自己不是专业，几乎不碰国防事务，与得标厂商至鸿也没有
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：并且在4月30日上午，由购办处处长王祖荫上校单独和波音通讯企业社代表举行协调会，郭正亮办公室主任王启而也出席了这场会议。会议结束后，5月3日郭正亮办公室再以“立正亮字6050号”文发函军备局，为波音
- 佟耀勋｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人
- 张克斌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆
- 祝庭生｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：片，今日送行者：1周弘；2景新汉；3马宏祥；4白绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：这天上火车时，到台北车站来送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中
- 阙至正｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中；22萧启庆；23王尚义；24陈良榘
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才、李耀祖等26人。我在台
- 黄锡昌｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：绍康；5华昌平；6李华俊；7陈又亮；8陈鼓应；9祝庭生；10张克斌；11袁祝泰；12朱广诚；13黄锡昌；14施启扬；15佟耀勋；16阙至正；17孙英善；18林淑美；19杨祖燕；20杨世彭；21袁天中
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华竣、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌、施启扬、佟耀勋、阙至正、孙英善、林淑美、杨祖燕、杨世彭、袁天中、萧启庆、王尚义、陈良榘、王曾才
- 杨士仪｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、节目、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜来登二楼办开播记者会，并约王金平、宋楚瑜及市长候选人等二十多
- 阮继光｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、请我、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中）。［秘书］阮继光、［工友］向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：高荫祖说我太矫情，袁英华说本会“送钱”有前例，我皆不肯。最后留信而行（将三天薪水的收据附其中），阮继光、向泽洲、林明冈相送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘
- 阙聪华｜分类：同学同事 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：一起｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：基的办公室，由祥基指挥主持。他是我的哥们儿，是我在凤凰卫视《李敖有话说》的制作人，一起折腾的还有阙聪华、张书铭（我的老友成阳印刷厂张坤山之子兼小老板），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北
  证据：《李敖风流自传》/绝无仅有的选举方式：办公室，由祥基指挥主持。他是我的“哥们儿”，是我在凤凰卫视《李敖有话说》的制作人，一起折腾的还有阙聪华、张书铭。张书铭是我的老友成阳印刷厂张坤山之子兼小老板，还有“清客”赖岳忠，我的“御用摄影师”。
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 关瑞熊｜分类：出版 / 同学同事｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、编辑、出版、读｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：我对我们的高等教育，加深了一层体验。上学期，当我在读三年级的时候，由于革新号二期出版，我和总编辑关瑞熊同学，提前半年“辞职”；这就是李敖先生在《传统下的独白》196页提到的：“甚至还和训导处闹出不愉
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝

==== 朋友（233人）====
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 325 次｜涉及 6 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(149)；李敖回忆录(87)；李敖风流自传(76)；李敖快意恩仇录(9)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 7 本｜线索：台独、国民党、政治、见、朋友、委员｜主要书目：李敖风流自传(82)；李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏带出一封信：家，是台湾独立运动的委员（事实上我根本不晓得有关委员之事）。”这封信披露后，国民党大为难堪，遂把谢聪敏钉上脚镣，一个人关在又阴又潮的小黑房里，放封时，只许他一个人散步，不准任何人接近他。他的健康遭受
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定
- 居浩然｜分类：通信 / 朋友 / 学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 143 次｜涉及 8 本｜线索：太太、文星、读、思想、主义、见｜主要书目：李敖文存(59)；李敖风流自传(26)；文化论战丹火录(23)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖全集(3)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：59年出版的《十论》（中西出版社版），和1964年出版的《寸心集》（文星书店版）。在这两本书中，居浩然就中西文化的问题，做了多方面的讨论，其中有一些非常清楚的大概念，值得我们特别重视。 首
  证据：《李敖风流自传》/居浩然才气无双：，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，我把《十论》读了一遍，深觉马宏祥的判断不错，从此对居浩然另眼相看。居浩然死后多年，我为他写过几篇文章，揭发国民党大员张建邦逼妈妈居瀛玖（居浩然姐姐）上吊
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 98 次｜涉及 5 本｜线索：同案、朋友、见、姐姐、所谓、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(22)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之后，就开始刑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 12 本｜线索：文星、诗、出版、见、朋友、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(24)；李敖风流自传(20)；文化论战丹火录(14)；李敖文存二集(9)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖风流自传》/余光中文坛小人：为了报复他的可恶，近二十年后，我受萧孟能太太朱婉坚之托，到法院告他一书两卖，违反著作权，在法院，余光中狡赖说所谓的文星书店只以出版一次为限，事实上，若只以出版一次为限，即付三千元，当年余光中尚无此身
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。 中国广播公司对我这本书中的几段讨论爱情观念
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 79 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、文星、台大、见、同学、杂志｜主要书目：李敖风流自传(24)；李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)；教育与脸谱(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陆啸钊预知我狷介：过来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气地提出意见，他颇为折服，从此成为好友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，爸爸死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：；可怪的是，堂堂考试院自己，居然也踢开这部苦命的法律，这是何等大笑话！ 这种笑话，陆啸钊先生已指出这是“妾妇之道”心理的作祟，换句话说，这是放着元配夫人不做，而要甘心做姨太太的心理。这
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：得动的七五炮来？这一糗事，我终身难忘。而张永亭临阵一屁股坐在地上罢战之态，我每一想起，就会失笑。张永亭的伤都在背上、后腿上，正符合中文中“败北”的正解，“北”者即古之“背”字，人在逃走时只见到背部，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：由于我和他较亲，他与我最熟，所以我日记中，就留下了这些记录：1960年8月14日：“张永亭夜来央我帮其赎手表（求我向行政官说项，准其借钱，）并说此后一定不赌了。我说‘羊忘不了吃草，狗改不
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：见、文星、找我、读、国民党、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖风流自传(18)；李敖全集(10)；李敖回忆录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/我笑语黄三：我笑语黄三 二十年前，为了殷师母趁病打劫，“神化”殷海光，并阻挠遗著的出版，我曾对她不谅，写
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：三点意见，如能这样做，我还愿试一下，可是没有结果。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷师母，里面说： 海光先生今年病情
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、妹妹、认识、学生、台大、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)；李敖相关(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王尚勤最有幽默感：王尚勤最有幽默感 王尚勤是王尚义妹妹，但我认识她，跟王尚义无关。尚勤是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、她妹妹，可
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：女出现在我眼前并且易与的时候，我的形而上还狄杰阿尼斯，可是形而下却不狄杰阿尼斯了。这位美女，就是王尚勤。她是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、妹妹，可是一直到1962年2月24日在去中央研究院
- 陈文茜｜分类：媒体 / 政治人物 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 5 本｜线索：节目、像、电话、朋友、见、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)；李敖风流自传(16)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起作战的老朋友，
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：这是电视开天辟地以来又一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对
- 詹永杰｜分类：朋友 / 同学同事｜可信度 99｜出现 44 次｜涉及 5 本｜线索：见、读、来我家、男友、同学、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(7)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/把兄詹永杰：把兄詹永杰 八十年来，我见证过许多时代变化，包括了习俗。拜把兄弟习俗就是其中之一。二姐大我五
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：，自然渴望重光的一切，我们这些做小学生的，也不例外。这时候，一个最优秀的小学生出现了，他的名字叫詹永傑。詹永傑长得极好，圆圆的脸、红红的脸蛋、一对又大又亮的眼睛、一张能言善道的嘴巴，突然脱颖而出，在
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 吴焕章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、将军、朋友、委员、国民党、主席｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(6)
  证据：《李敖风流自传》/吴焕章：东北挺进军总司令马占山将军秘密任命。所谓“同志”，是同马占山将军抗日志愿的有志一同，并非国民党。吴焕章有个没问题的儿子，叫吴丁凯，有个有问题的媳妇，叫张淑芬，离婚后嫁给引诱友妻的财阀张忠谋。
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：利后家里陆续来过爸爸一些老朋友，他们是曾去重庆内地“抗战”荣归的接收大员们。我记得的有兴安省主席吴焕章、抚顺煤矿张莘夫、外祖母的娘家堂弟孙棣坡及老姨父的妹夫、后来任中共政协委员的王家桢等等。爸爸参加
- 帅化民｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 2 本｜线索：委员、写信、女儿、结婚、将军、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(29)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算不能达到所谓的3%时，你
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：有一个协议，就是国防预算不能超过GDP3%的时候，他会下台，今年的预算，本席所敬佩的林郁方委员、帅化民委员，你们都看得很清楚，不是3%，即使我们放水了，你们国民党、民进党都放水了，也不是3%。我们这
- 沈铭三｜分类：亲属 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、爸爸、国民党、爱上、先生、主席｜主要书目：李敖自传与回忆(12)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/沈二爷：沈二爷 爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三老先生。沈
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他见我学识渊博，我的礼比他还古，为之语塞。爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三先生。沈二爷因为辈份是外祖父级的，我们称他“二太老爷”。他是典型的中国正派仕绅，爱护朋
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 6 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；文化论战丹火录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 王金平｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面 / 通信 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、法院、朋友、国民党、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表示生平除当年当裤子
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状的不满；当李敖逼问他，让他必须
- 余纪忠｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、文星、见、请我、情治、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：小弟弟对我慕名久矣，他见地过人、反应极快，立刻请沈登恩延后一天发书，俾便他有机会说动“余老板”（余纪忠）。最后，在“余老板”的默许下，在出书之日，也就是上报之时，《中国时报》不但副刊版大幅刊出我的《
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：出版、国民党、朋友、像、政府、杂志｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)；波波颂(5)
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣。事实上，李敖为资助叶圣康“逃亡”，还动员了七位数字的新台币呢。叶圣康是令人怀念的出版工作者，可惜时运不济，公司垮了。今天
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖风流自传》/帮孟大中伪造文书：自命不凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，不但休休有容，并且乐于与人为善。我有个好朋友，物理系的孟大中。孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我足智多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 孙观汉｜分类：通信 / 学术 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：写信、国民党、见、大学、朋友、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：条件，基础上是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处
  证据：《李敖风流自传》/我的先见之明：辙的努力着。他一再写信给当政者，“求求你释放柏杨先生”，结果证明无效。五年以后，1973年6月，孙观汉在香港发表《李敖谈柏杨的冤狱》，公开了我给他的秘件和他的回信，他公开表示了他营救方向的错误。他写
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：送我、老师、诗、妈妈、借钱、研究｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：一一都给杀掉，我就躲在每月租金二百元的小房里，改作文维生。 作文是成功中学小毛头写的，施珂大哥在那里教国文，看到许多国文老师懒得改作文，就代我承包过来，每本一元，多多益善。居然有好几班的
- 顾崇廉｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：立委、委员、法院、国民党、将军、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠，我们都是老
  证据：《李敖风流自传》/顾崇廉将军：顾崇廉将军 我在立法院俨然老贼后，发现区域立委（就是硬碰硬选上的立委）我最老；不分区立委（就
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、大学、碰到、写信、来我家、跟我说｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(8)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 李文仪｜分类：朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：问我、像、电视、朋友、委员、部长｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：李文仪与潜艇采购 2005年5月2日，我在国防委员会质询国防部长李杰上将，记录如下：
  证据：《李敖风流自传》/李文仪与潜舰采购：李文仪与潜舰采购 2005年5月2日，我在国防委员会，质询国防部长李杰上将，我说：林肯总
- 吴申叔｜分类：朋友 / 出版 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、见、请我、所谓｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(5)；李敖文存(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上
- 周荃｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：电视、节目、老师、研究、博士、大学｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖回忆录(4)；李敖相关(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：”，结果有疾而终。1995年春天，真相新闻网的周荃约我吃饭，谈“李敖个人秀”的可能性；到了夏天，周荃又约来她的老师张煦华同我谈，张煦华以美国密苏里大学新闻学院博士、淡江大学传播研究所和大众传播系主
  证据：《李敖风流自传》/怀念周荃：怀念周荃 我跟电视结缘，归功于两位知己：周荃和刘长乐。周荃使我死吃台岛；刘长乐使我生还大陆。没有他们的慧眼与勇气，李敖只是纸上英雄；有了他们，李敖才是媒体
- 程国强｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、同学、寄给、电话、法务部、部长｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：去，席上邀我讲话，我说：“幸亏当年我爸爸追我妈成功，幸亏程烈失败了，否则这世界没有李敖，而我就是程国强了。”闻者大笑。 妈妈生我时候，已经一连生了四个女儿，这种情形，在那时代，已经有点岌岌
  证据：《李敖风流自传》/张桂贞：中的名立法委员。据说当年因追求妈妈，被校长我爸爸开除。师生关系中断几十年后，在台湾恢复，他的儿子程国强在台中一中也做了爸爸的学生，有一次被军训教官陷害，要开除，经爸爸力持交涉，才免于被开除。两代开除
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、共产党、国民党、电话、教授、序｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：了。 潘毓刚寄来的 当然这种远在海外的议论中，也有理性的讨论的文字，我的朋友潘毓刚，在1962年7月22日从美国写信告诉我说，有好多篇文章谈到这件文化论战，他又剪下一段（Chin
- 王祥基｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：电话、节目、一起、秘书、所谓、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：到主办衙门办理了参选登记。陈文茜及其狗躬逢其盛。摄影家赖岳忠捉住了一张，画面上我的左右是陈文茜、王祥基，后面是保安人员，乍看之下，俨然黑道大哥。 陈大代是我大妹夫陈大革的弟弟，他是国民
- 郁慕明｜分类：政治人物 / 朋友 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、朋友、支票、见、出版、接见｜主要书目：李敖风流自传(9)；波波颂(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：：2005年4月，你跟国民党主席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：郁慕明老弟捐的吧！”这张支票是郁慕明说我吃了四季出版公司叶圣康而被我告诽谤后“和解”的产品之一，郁慕明后来“不打不相识”，跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣
- 张光锦｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：好友、送我、朋友、见、会面、妹妹｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：的寄望。在2000年所谓总统选举中，我虽然也是候选人，却公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件
  证据：《李敖风流自传》/宋楚瑜：的寄望。在2000年所谓总统选举中，我虽然也是候选人，却公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件
- 张坤山｜分类：出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、看守所、报纸、警备总部、查禁｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/“老大哥”张坤山：“老大哥”张坤山 “老大哥”张坤山，三十五年来一直是我印刷出版上的大功臣。从白色恐怖时代开始，他就
  证据：《李敖风流自传》/“老大哥”张坤山：“老大哥”张坤山 “老大哥”张坤山，三十五年来一直是我印刷出版上的大功臣。从白色恐怖时代开始，他就是我“出版自由”的干城，他一直支
- 张庆惠｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：太太、法院、对我说、主席、委员、写信｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、管碧玲、高建智等，常过来聊天。 林浊水当年跟我办过党外杂志，称
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，却不幸沦为小气巴拉的“台派”，和歪七扭八的政客，迷失正业，整天鬼混，实在可惜。 张庆惠是魏廷朝太太。廷朝是我好友、难友。他死之日，小孩还小，我送了一万美金。 2000年
- 王荣文｜分类：出版 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：出版、出版社、朋友、著作、请我、妻｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：许多好朋友“保存”下来，做我的证人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：沈登恩出版书，由四季出版公司叶圣康出版《李敖文存》《李敖文存二集》《李敖全集》外，还为远流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：一起、同学、学者、所谓、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 沈富雄｜分类：政治人物 / 公共论战 / 朋友｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、立委、民进党、问我、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：食为公投”的壮举。参加绝食的有蔡同荣、高俊明、黄昭堂、许世楷、尤清、罗荣光和立法委员级的张俊雄、沈富雄、林浊水、许荣淑、周清玉、李俊毅、陈其迈、蔡明宪等123人。声势浩荡，令人惊悚。
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：受超过800万以上“政治献金”的立委名单，其中民进党柯建铭收到6200万、李文忠收到2200万、沈富雄收到1400万、赖士葆收到1700万、吴育升收到2600万、丁守中收到2200万……真令人侧目也
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：请我、同学、父亲、文星、台大、读｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/王崇五之言：王崇五之言 在文星的读者中，有一位请我吃饭，他是我台大同学王裕珩的父亲王崇五。他曾在俄国
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
- 连培如｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：读、病房、见｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：有一段时间一直珍贵在我心深处。是开刀后的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：的第三个星期，那个星期轮值三东319病房的护校实习女生，叫连培如，台北市人，是新店耕莘护校来的。连培如是最可爱我最喜爱的一个女孩，因为有连培如，所以我特别珍惜住院期间的那一个星期。 那
- 陈耀昌｜分类：朋友 / 医疗照护 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：台大、好友、市长、教授、朋友、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：泽及甲骨，我乃请他重写前词，“父子书法比赛”。后来这两幅字，在义助慰安妇时被我一起脱手，由台大的陈耀昌医师给买走了。两代同书，集于一身，这种两代缘，也是人间佳话了。 还有另一种两代缘呢。我
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：是一个叛国的人。 今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是
- 李善培｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：见、父亲、弟弟、学者、秘书、好友｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士是老革命党，做过孙中山秘书，被蒋介石关过后归顺蒋介石，垂老
- 林文奎｜分类：师生 / 军事人物 / 朋友 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：学生、同学、同班、女儿、见、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
- 赖岳忠｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、法院、保释、像、市长｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我拒绝向孙中山宣誓：以五百美金保释。 我在立法院若对着这位发假誓的家伙发誓，我怄死了。所以我就决定请摄影家赖岳忠放大了他为我照的一张玉照，贴上硬板，装上三脚架，放在桌子上，正好挡在我本人与鬼“国父遗像”之间，
  证据：《李敖议坛哀思录》/用选市长传播理念：用选市长传播理念 台北市市长马英九干了8年，任期满了，市长要选新的了，我受了赖岳忠的“煽动”，决定投身选举。人人知道我不会当选，我也知道，但有这么好的一次传播理想机会，我不忍失掉
- 骆明道｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：见、到我家、一起、像、来我家、跟我说｜主要书目：波波颂(6)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：跑出来的理由 二十年前，李翰祥请我到他家打梭哈，骆明道等在座，一起玩得高兴。李翰祥牌打得好，去取之间，纵横捭阖，极见功夫。有一道牌，骆明道出了钱，事后
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：一军，就住在张继高家里。有一次宋楚瑜来我家聊天，我说你被张继高骗了。宋楚瑜口不言人过，窘笑而已。骆明道跟我说：“张继高连五线谱都不懂，竟做了乐评家。”我笑说：“玛丽安安德森（Marian Ander
- 刘文雄｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：律师、秘书、委员、同房、朋友、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
- 张世民｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、认识、结婚、同学、同班、好友｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响，见面时也互相绝口不提王昇。高我三班的张世民，是我参加演讲比赛认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正派，人又漂亮，张光
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：学生还在前进——他的学生没有倒！ 在台中一中的同学，转成我好朋友的颇多，高我三班的有张世民、何同纹、周春堤；高我二班的有李天培、金嘉锡、陈钦铭、蔡希灼、陈世熙、黄容；跟我同班的有陈正澄、
- 李仲琳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：请我、见、见面、送我、党部、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时的两千元，比现在的十万元也管用，席间张局长说：“大陆上的家恐怕无
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、同学、学者、同班、朋友、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：一中的外省籍同学 在台中一中外省籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老
- 江述凡｜分类：见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、好友、认识、文星、见、同学｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/江述凡：以威风树敌为乐，但有一面也为朋友网开，至于谁能入此面而不被化友为敌，则有赖段数与造化。三十年老友江述凡者，此面之健者与健在者也，他与我交友垂三十年以至垂垂将老，不吵架、不红脸、不借钱、不干娘、不失立
  证据：《李敖风流自传》/江述凡：江述凡 我认识江述凡很晚，在文星被蒋介石封门后，我以兜售旧电器维生，跟一些演艺圈中的俗汉
- 白添枝｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、送我、女儿、像、找他｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
  证据：《李敖风流自传》/我通权达变：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、大学、采访、一起、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
  证据：《李敖风流自传》/改押景美军法看守所：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
- 苏荣泉｜分类：出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、来信、台大、法官、监狱｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，苏荣泉把它做成《四十年目睹怪现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：讲《辅仁神与鬼》，也有类似情形，只不过党棍换成神棍而已。到了1989年4月，我来台湾四十周年，由苏荣泉纠合多家出版社联合主办“李敖来台四十周年纪念演讲会”，施性忠主持，才算有了一次校园以外的公开演讲
- 冯沪祥｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、学生、大学、委员、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：智慧党成立大会”。按照这岛上的制式规定，政党叫做人民团体，成立时要30人以上参加。建党的主意本是冯沪祥出的，他找来23位大学生，我这边补足差额，由伪内政部专员2人到场依法暗算无误。我没有发任何请帖，
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不
- 张书铭｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、主席、选举、经费、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：决心快速写完这本书。在写完《大江大海骗了你》后七十天，2011年3月3日，我把完稿交给了张坤山、张书铭父子。3月11日，我打电话给多年不见的82岁的王宇，要了一张照片。 王宇是书中的主角之
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：6600万党员了，将来由他接班党主席。 组党全部开支，除宣言海报由印刷厂老大哥张坤山、张书铭父子印赠外，都由我自费，Vicky统计如下： 中国智慧党成立经费 一、成立纪
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：老师、保安处、到我家、弟弟、政治、公共｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、委员、军长｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大陆危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好
- 申虹｜分类：通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、文学、政战、出版、出版社、老师｜主要书目：波波颂(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：我以外，至今还有两个人，一直不被正人君子们所提起，那就是柏杨的第二任太太艾玫，和称柏杨做老师的屠申虹。在柏杨被捕时，艾玫只是在校的大学生，并在中国广播公司任职。柏杨被捕后的第二天（还没被起诉），柏
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：议。柏杨信中“外务找祖光、李敖”、售出版社“请左焕文、李敖介绍”、“书则赠李敖”、“但盼告寒爵、申虹、紫忱、李敖，俟有机会，为文”等话，前两点是杂务，都由屠申虹他们料理了。柏杨的藏书我一本也没收受
- 张白帆｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：判决、妻、法院、家里、书中、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：采的，是七百年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委蛇，并设计以
- 陈晓林｜分类：朋友 / 监狱行政 / 师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、告诉我、国民党、见、看守所、学生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：“二进宫”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：现她很迷人，可是太迟了。她是林文奎的干女儿。 在文星时还有许多中学生的读者，我知道的有陈晓林最优秀，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱
- 熊廷武｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：见、见面、交情、同班、同学、电视｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：头栽进，成为国手，终身职是“亚圣奉祀官”。两人见面，喜谈《三迁志》等古书，因为两人国学底子都好。熊廷武来一中较晚，在高二戊与我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响
- 王新德｜分类：同学同事 / 朋友｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：同班、老师、台大、同学、像、文星｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
  证据：《李敖风流自传》/一中的本省籍同学：毅雄在全校考试中是冠军，下象棋也是冠军，聪明绝伦，做到台大医学院骨科主任，至今犹是我的“御医”。王新德在班上，翁硕柏老师公开赞美他是美男子，为人头脑细密。有一次他静静看我和施启扬争辩，劝我说：“你不
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 周之鸣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：教授、主义、访问、碰到、问我、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：穿了祖师爷的“国父遗教”。我用了大量的文字驳斥了三民主义等的乱七八糟，同时我还“策反”了我的敌人周之鸣教授，以他精湛的三民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等
- 徐伟森｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、妈妈、见、朋友、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：但在紧要关头敖弟和六妹都要跟妈妈，而不肯跟我坐一辆洋车。没办法只好四个人落在一辆车里回到禁烟所。徐伟森叔叔以深沉而冷静的态度，听我背诵了爸爸的几点嘱托，并且边听边点头。事后妈妈多次夸奖我“真懂事”。
- 林镇驹｜分类：朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：律师、秘书、委员、同房、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：无误。我没有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可知。文雄喝酒时，先饮先醉，极得情味。李鸿钧和我互赠高
- 罗祖光｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：同学、台大、法官、起诉、公诉、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，在庭上透露他听命上级，情非得已。起诉后法官陆祖光判我有罪，如了郑彦棻所愿。几十年后，郑彦棻的女儿对我谈郑家往事，说她爸爸把浦城街的房子盖了一二三
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：向艾玫交代“身后事。”他留了一封长信给艾玫，艾玫拿来听我意见，我也做了一些建议。柏杨信中“外务找祖光、李敖”、售出版社“请左焕文、李敖介绍”、“书则赠李敖”、“但盼告寒爵、申虹、紫忱、李敖，俟有机
- 陈履安｜分类：朋友 / 政治人物 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、到我家、我家来、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他说：“死前的病痛非常人所能忍，但我
- 张莘夫｜分类：朋友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、主席、朋友、委员、国民党、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：爸爸一些老朋友，他们是曾去重庆内地“抗战”荣归的接收大员们。我记得的有兴安省主席吴焕章、抚顺煤矿张莘夫、外祖母的娘家堂弟孙棣坡及老姨父的妹夫、后来任中共政协委员的王家桢等等。爸爸参加地下工作的一段经
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：。兴安省是国民党当时新划分的东北九省之一。可那个时候是共产党的势力范围，吴主席空有头衔无法上任。张莘夫在去抚顺上任后遭惨害，国共两党相互推卸责任。最后爸爸靠舅老爷孙棣坡介绍，到东北营城子煤矿当总务处
- 周才蔚｜分类：通信 / 朋友｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：问我｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/周才蔚来电拜年：才蔚来电拜年 有一条一九九二年二月五日的日记，可以看到当年的一斑： 周才蔚来电拜年，问我好不好。我笑谓我们这个年纪，大头半黑半白了、小头半软半硬了，今天不比昨天坏，就很好
  证据：《李敖风流自传》/周才蔚来电拜年：周才蔚来电拜年 有一条一九九二年二月五日的日记，可以看到当年的一斑： 周才
- 李昂｜分类：出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、看守所、寄给、妹妹、政战｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能知我，
  证据：《李敖风流自传》/探监的朋友见不到我：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所，我都拒见了他们。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有
- 黄义交｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：法院、同房、朋友、立委、夫人、本院｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧
  证据：《李敖议坛哀思录》/马英九放倒阁的水：之去留依宪法规定交由全体国民决定，来解决当前政治乱象，请公决案。”另一记录是：“本院委员郑金玲、黄义交等六十人，针对中华民国总统陈水扁先生与其夫人及家庭成员利用职务之便，贪墨原系专供其处理特定政务之
- 简志信｜分类：朋友 / 财产债务｜可信度 96｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：太太、法院、好友、支票、文星｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：走了之，被我逮住。我到法院递出状子后，余范英主战，但她老爸余纪忠却力持慎重，派高信疆太太柯元馨和简志信（瑞甫）前来疏通，因为他们两位太客气，不太能准确转达我对余纪忠不满的话，所以我决定写一封信给余纪
  证据：《李敖风流自传》/阴错阳差成了汽车阶级：有趣的一件鲜事，是我阴错阳差，变成了汽车阶级。原来我被《文星》请出去，为自谋生计方便，打算学好友简志信（简瑞甫）买辆机车，不料买机车分期付款要两个房保，买汽车开支票只要一个房保，因为萧孟能不肯为我做
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、总统、见、朋友、见面、陪我｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，几乎每天有人请我吃饭，培初兄说：“你好像是新官上任，哪里像刚从牢里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竭了。想不到，出牢以后，看见朋友们，眼泪直想往外流，怎样忍耐也控制不住，情感脆弱到一碰就会粉碎，刘培初兄住在安乐路，距离比较近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 周翔举｜分类：朋友 / 见面｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、见、一起、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。一向不大喜形于色的爸爸拿到信后，乐得到处给朋友看。谁不羡慕爸爸有这么好的儿女们？爸爸有位挚友叫周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：周翔举，看着我们从小长大，他的儿子患有洁癖症，不与人直接接触。就连碰门轴他都戴上手套。相比之下，周翔举很为自己伤感。话说回来，爸爸虽感家庭温暖，但官场上始终不如意。也是生不逢时吧！这大概也正是后来国
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、共产党、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成要他们这样办的，以此作为我的罪证。李希成为什么知道这件
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 李鸿钧｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 88｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
  证据：《李敖风流自传》/男生们：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 蔡豪｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：，又不无捡取与拾遗，此所以有“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
  证据：《李敖风流自传》/男生们：男生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
- 张菱舲｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、好友、文星、拜访、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：优秀，能文能译，可惜埋没在《联合报》。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。坐大后垄断舞蹈资源，与官方关系太好了。还有一位黄三（黄胜
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 赵培鑫｜分类：朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：好友｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：粗心大意真的把什么东西，剪刀石头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：头布的留在我能容的肚子里，这可不是笑话！所以邱公子悄悄的对红粉好友赵培鑫耳边细语，务必多加留意。赵培鑫是台中中国医药学院分发来台北市立仁爱医院实习的准医师，为一女学士，女人都小心眼儿，锱铢必较，有赵
- 张庆恩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、见、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：就是国民党垮台的速度，大大出人意料：北京被围城、北京被解放，除了有枪在手的高级国特如前调查局局长张庆恩等人之外，谁也搭不上飞机了！ 等到我再见大姐、二姐时候，已经是四十四年以后，我请她们来
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：台的速度），大大出人意料：北平被围城、北平被“解放”，除了有枪在手的高级“国特”（如前调查局局长张庆恩等人）之外，谁也搭不上飞机了！ 北平失掉了连络，大姐、二姐失掉了连络。
- 王爱雪｜分类：见面 / 朋友｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、电视、委员、立委、女士｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 林希翎｜分类：政治异议者 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、电话、朋友｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/文人之雄：——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，我不肯见她。她说我摆臭架子，这话姑算
  证据：《波波颂》/文人之雄：文人之雄 ——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，
- 冯定国｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
  证据：《李敖风流自传》/男生们：生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
- 姚蓉轩｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、司令、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和他作对，现在却被毛人凤先生加以贪污罪，他也有些为我寒心。 “乔家才贪污，你相信吗？”姚蓉轩先生曾这样问过傅总司令。 “不相信。”傅总司令回答得很肯定。 傅总司令的
- 简瑞甫｜分类：朋友 / 财产债务｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：好友、支票、文星｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/阴错阳差成了汽车阶级：件鲜事，是我阴错阳差，变成了汽车阶级。原来我被《文星》请出去，为自谋生计方便，打算学好友简志信（简瑞甫）买辆机车，不料买机车分期付款要两个房保，买汽车开支票只要一个房保，因为萧孟能不肯为我做保，我只
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：生的幸福，“这是我拿过最好的一张牌，非赌不可。”…… 《时报周刊》的发行人简志信（简瑞甫）是我老友，他坚邀我写一篇白描胡茵梦的短文，我花了二十分钟，写下了《画梦——我画胡茵梦》：
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 洪金立｜分类：通信 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、写信｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/雪中送炭云乎哉？：相，改演“大义灭亲”者矣！由此可见，一个人说要送炭给你时，不可轻信，要真正送了才算。王晓波去年对洪金立说：“在他（李敖）第一次入狱时，我没能为他公开仗义执言，也没能去看他，和写信给他，这是我应感到惭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：李咸林、李华俊、周才蔚、林秉钦、林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎
- 罗君若｜分类：通信 / 出版 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、杂志、大学、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”我过去认为《自由中国》高不可攀，想都没这样想过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：就还给了我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去刊登。刊登后近一年，有一天我的女朋友罗君若忽然提议，说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”于是我删了一部分，她代为抄好，遂改登《自由中
- 翁苏亚孙｜分类：亲属 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、电视、委员、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 孔嘉｜分类：朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：兄办理。所以，我们被捕后，介民先生不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 尚渭父｜分类：朋友 / 见面｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、见、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不但无法营救，成了泥菩萨落水，自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买东西很不
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 连家立｜分类：朋友 / 见面｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：根据我旧日记，收信后半个月，11月6日，我跟施启扬见了面，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：林清玄、武忠森、金惟纯、马家辉、胡兆扬、胡基峻、施寄青、宣中仪、洪金立、唐德刚、夏光天、梁铭远、连家立、黄玉娇、屠申虹、张明彰、张福淙、张锦郎、郭鑫生、曾心仪、曾祥铎、赵文华、陈中雄、陈宏正、陈平景
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 王有为｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 吴健吾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。 审判审核一字之差 出牢以后，总觉得这九年监
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一
- 吴安之｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、告诉我、家里、太太、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间张局长说：“大陆上的家恐怕无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚
- 张彝鼎｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位
- 李海涵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路美而廉欢宴，作陪的有李荫翘、张彝鼎、李海涵、马济霖、孙慧西、李东庵十六位同乡。民国十九年在上海送海涵兄登上江轮，到武汉入中央军校第八期，一
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵
- 牛焕辰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 韩希圣｜分类：朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 胡伯岳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符
- 苗告宝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 陈汝淦｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超
- 阎致远｜分类：朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、请我、送我、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，就在临沂街仲琳兄寓所见面，送我两千元新台币，那时
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 张烈老｜分类：称谓待考 / 朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：交情、国民党、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：可是到了台湾，国民党却反动得连孔子都碰不得了。这种大开倒车，倒真令人称奇呢！不过，有趣的是，这位张烈老先生本人，虽然言之谆谆，但在执行起来，却也自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他
- 阎愈政｜分类：朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：告诉我、名言、说过｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：是“正义的娱乐”，既是“娱乐”，就要高高兴兴去面对，不能怄气啊！ 有一次，黄怡告诉我，阎愈政说过一句名言：“李敖是全台湾最快乐的人。因为他独来独往，高兴骂谁就骂谁，就能骂谁、就敢骂谁、就毫
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 苏桐凤｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章
- 姬梅轩｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力
- 李友芝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊
- 杨觉民｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育
- 武树华｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安
- 王玉宾｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤为感人。
- 申有枝｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，不在家里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，
- 童秀明｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送
- 胡鸿章｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给
- 霍来庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾
- 张岫岚｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、
- 汪中磊｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，五年阔别，相谈甚欢，中午连家立请于李园，有空中小姐王芳华、施启扬在座。十八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、
- 温松康｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学
- 潘秀仁｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 赵富瑞｜分类：朋友 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里，几被诬害。 21日晋东南的朋友姬梅轩、杨觉民、牛焕辰、武树华、李友芝、申有枝、赵富瑞等宴于中正路山西餐厅。 28日丁力一和李育塘在总统府前长安馆请吃羊肉泡馍，全然不是
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 棣华｜分类：通信 / 朋友｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：以得礼始，以失礼终 棣华： 去年3月收到你寄来的包裹，就好像收到了一个小型的联合国，各国名牌尽在于是，享受
- 于华庭｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法
- 冯大轰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁
- 刘士烈｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 尚厚庵｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期
- 左思元｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰
- 房秉符｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬
- 朱耀武｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升
- 李友平｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李思聪｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨作芝｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦
- 杨庭芳｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻
- 杨治泰｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 武成祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王利秋｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 田荣祖｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 范炳文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谢文津｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郝家驹｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震
- 青木｜分类：通信 / 朋友 / 财产债务｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：面，必如你所说：“保证不醉无归！” 李敖1966年9月13日 七 青木兄： 你提议搭股卖牛肉面，欢迎欢迎，不久我一定把认股书送上。（每股十元，你认多少股？）
- 韦宪文｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝、冯大轰、房秉符、张彝鼎、杨治泰、牛焕辰、李思聪、郝家驹、苗告宝、刘士烈、温松康、张岫岚
- 韩克温｜分类：朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为
- 高向果｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思元、胡伯岳、武成祖、李友平、苏桐凤、姚蓉轩、田荣祖、张庆恩、谢文津、王有为、韦宪文、杨作芝
- 杏如｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：电话、朋友、序｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/绝子如不见：大倒胃口。 其他的原因还有一百个。总之，写序干嘛？不写序。 刚才在电话里告诉杏如，叫她好好管住你，不要交李敖这种坏朋友。你太“天真活泼”，这年头“天真”就不要“活泼”，“活泼”
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高信疆和柯元馨、徐泓和王芝芝、孙英善和“小林”、黄胜常和高继梅、黄奠华和李元枝
- 庆吉｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：以同业优待你，我谨表同意。 宗兄 李敖 1966年9月11日 六 庆吉先生： 限时信收到，你说不全部预约我的书，为了你“向无看别人书信、日记的恶习，且唯恐阁
- 杰业｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：不骂你才怪。 被你讨价还价的 李敖 写 1966年9月10日 三 杰业先生： 我看到你从澎湖讲美寄来的信，我就想起我在那边当兵的一段日子，很辛苦，也很令人怀

==== 烈士殉难（4人）====
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版 / 烈士殉难 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 87 次｜涉及 6 本｜线索：母亲、像、见、国民党、土地、诗｜主要书目：波波颂(55)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(3)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《波波颂》/江南，根本没有春天：再也没有春天》，一直想写一点感想。这感想藏了四年，终于要把它写出来了。 蒋芸这篇《江南，再也没有春天》的副标题是“——兼致母亲”，是以母亲为倾诉对象，写的一篇大陆游记。蒋芸在一九八〇
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
- 李可从｜分类：烈士殉难 / 神交引用｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太、一起、父亲、妻｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：人，太太听了，说：“吾向虑君无由为人出死力、建奇功、立名当代，不意其有今日。急行，毋以妻子恋！”李可从拔了一颗牙，给太太做纪念，说：“倘相忆，顾此〔牙〕如见汝夫。”就骑马走了。不久，在襄城出战李自成
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：曲叫盩，山曲叫厔，所以就变成二曲。 但他为人，却一点也不曲。 李二曲的父亲叫李可从，身体很好，慷慨有大志，外号叫“李壮士”。李自成打到河南，一个叫孙兆禄的小官，约他一起去打李自成
- 孙兆禄｜分类：烈士殉难 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、一起、父亲、见｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：李二曲的父亲叫李可从，身体很好，慷慨有大志，外号叫“李壮士”。李自成打到河南，一个叫孙兆禄的小官，约他一起去打李自成，他告诉了太太彭孺人，太太听了，说：“吾向虑君无由为人出死力、建奇功、
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：了一颗牙，给太太做纪念，说：“倘相忆，顾此〔牙〕如见汝夫。”就骑马走了。不久，在襄城出战李自成，孙兆禄被打死在地上，李可从不知道，还骑马赶过来救他，也同时被打死。 消息传回来，太太要自杀，

==== 亲属（55人）====
- 敖弟｜分类：亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 5 本｜线索：妈妈、爸爸、像、见、女儿、姐姐｜主要书目：李敖自传与回忆(147)；李敖快意恩仇录(50)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：欣喜若狂，爸爸乐得当天就拎着大姐和我，穿着奇装异服跑到电影明星广告前面拍照留念。好奇怪，爸爸不拍敖弟却拍两个大女儿！其实只是大人们宝贝敖弟，在我们四个姐姐眼里并没有当他一回事。敖弟除去在长辈那里面
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：穿着奇装异服跑到电影明星广告前面拍照留念。好奇怪，爸爸不拍敖弟却拍两个大女儿！其实只是大人们宝贝敖弟，在我们四个姐姐眼里并没有当他一回事。敖弟除去在长辈那里面到处吃香之外，姐姐们面前也捞不到便宜。
- 张桂贞｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 128 次｜涉及 6 本｜线索：判决、法官、法院、家中、所谓、家里｜主要书目：李敖自传与回忆续集(67)；李敖快意恩仇录(47)；李敖风流自传(8)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/张桂贞：张桂贞 妈妈名叫张桂贞，吉林永吉人（原籍河北），吉林女子师范毕业。她在辈分上是爸爸的学生
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：地方法院民事庭控告台中市政府。1988年2月10日，台中地院民二庭推事黄秀得判决台中市政府败诉。张桂贞得到了初步公道。那时候台中市长是国民党大员张子源，他代表台中市政府提出上诉，它在“民事补具上诉理
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 7 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、委员、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖风流自传(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的再白(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：王世杰日记》1966年1月5日、1月9日、3月9日中，都一一曝光。3月9日日记中他写：“文星书店萧同兹，将其《蒋廷黻选集》内李敖序文（攻击我和李济之）削去，改装送阅。”就是指此。起先，我为爸爸遗著《
- 夏君璐｜分类：亲属 / 师生 / 见面 / 通信 / 医疗照护｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：师母、太太、见、电话、出版、一起｜主要书目：李敖风流自传(26)；李敖全集(20)；李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：殷师母二十年后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没来过。这次殷
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 6 本｜线索：妈妈、见、说过、爸爸、警察、序｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：称呼，她希望我们尊称他作“八少爷”，而她叫起弟弟来，名字就多了，除了“心肝”“宝贝”“金不换”“小八哥”等十几个正规昵称不算外，她还经常改用新的名字来呼唤这个小流氓：比如说妈妈看了“小飞侠”回来，
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：主意。到了台中在老太处喝了杯水，胖喝六杯，而他们则忙着打电话、交班。我们在街上走了好久，打电话给小八，他不在，我肚子饿了（因回到台中差不多快一点半了），胖怕他们下毒，说最好能找到个可以看见现做的小
- 李放｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 44 次｜涉及 6 本｜线索：弟弟、法院、电话、存证信、序、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(23)；李敖回忆录(14)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：取本金，三四年间就提光了。妈妈在爸爸死后不久，即去一中做职员，在训导处掌管全校操行登记，当时弟弟李放也在一中，功课不行，妈妈常常拜托老师们给予方便；但当别的老师反过来拜托她放宽操行登记时，她却铁面
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：第967号存证信函通知李放不再续借，以自用为由，请求收回。足见自诉人确未侵占上揭建物交付张桂贞及李放使用之事实，已彰彰明甚。 两相对照之下，不难看出，刘会云所告与李敖所告，“事实非属同一
- 李庆华｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 3 本｜线索：太太、见、主席、院长、妈妈、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(15)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：员会主席蔡启芳以正义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：李庆华李庆安兄妹档 立法委员中，与我本有深交者，是李庆华。多年前我写文章挖苦他，后来化敌为友。他任新党党主席时，推我出来选2000年所谓总统，独具只眼于
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 7 本｜线索：爸爸、主席、先生、文学、见、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/李鼎彝：李鼎彝 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡，生在1899年（民国前十三年），1899年是己亥年，就是
  证据：《李敖相关》/李敖五十年表：海法，改姓“吕”了。奶奶长得不怎么样，爷爷一骂她，就骂“穷山恶水，丑妇刁民”！ 爸爸李鼎彝，1926年毕业，北京大学国文系，曾任吉林大学讲师，著有《中国文学史》，口才极好。妈妈张桂贞是吉
- 沈铭三｜分类：亲属 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、爸爸、国民党、爱上、先生、主席｜主要书目：李敖自传与回忆(12)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/沈二爷：沈二爷 爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三老先生。沈
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：他见我学识渊博，我的礼比他还古，为之语塞。爸爸死后，有一位老先生特别奔走，料理后事，他就是人称“沈二爷”的沈铭三先生。沈二爷因为辈份是外祖父级的，我们称他“二太老爷”。他是典型的中国正派仕绅，爱护朋
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 亲属 / 姻亲｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：母亲、法院、所谓、杂志、国民党、立委｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 翁镇｜分类：亲属 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、认识、父亲、弟弟、电视、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：我在《李敖快意恩仇录》中，有写我父亲与翁镇的一段因缘：“爸爸在营城煤矿的时候，认识了台湾人翁镇，并且对他有所帮助。翁镇感念爸爸，曾告诉他时局不好，可考虑去台湾，后来翁镇返台，留下‘台北市新起
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：进党的本土与孤陋，是民进党中最令人凝目的孤星。 我在《李敖快意恩仇录》中，有写我父亲与翁镇的一段因缘：“爸爸在营城煤矿的时候，认识了台湾人翁镇，并且对他有所帮助。翁镇感念爸爸，曾告诉他时
- 吴申叔｜分类：朋友 / 出版 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、见、请我、所谓｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(5)；李敖文存(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上
- 李庆安｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：委员、碰到、告诉我、爸爸、朋友、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：仇恨。 为什么院长不注意一下，现在的教育部长根本在祸害我们的小孩子，难怪他昨天会被李庆安委员质询到无话可说，为什么我们的小孩要浪费时间去学古音？现在台湾有2300万人都在讲闽南话，但全
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：李庆华李庆安兄妹档 立法委员中，与我本有深交者，是李庆华。多年前我写文章挖苦他，后来化敌为友。他任
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一九七四年）十二月十八日与萧孟能先生间签立协议书所取得之台北市临沂街67号房地产所
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
- 游锡堃｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、嫁给、委员、院长、法官｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊改嫁给外省湖南籍的老士官夏福禧。请注意喔！老士官在1988年去世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊女士继续领取退辅会所发的退休俸半薪，一直领到五年前的2002年黄秀菊老太太去世才停止
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：所支付的钱之中，包括付给民进党现任主席的妈妈半薪，还一直付到五年前的2002年。注意听喔！第二、游锡堃的爸爸是老士官，领退休俸一直领到1988年，有这么好利用的资讯，你居然完全不知道，本席讲一句不太
- 林文奎｜分类：师生 / 军事人物 / 朋友 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：学生、同学、同班、女儿、见、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
- 何应钦｜分类：军事人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：将军、哥哥、师长、像、见、参谋｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/应该去跟妇产科医生讲：训练，要证明这个仗不能打，也许对你们是高难度的事，因为身为将军，怎么能说出我们不能打仗的话。当年何应钦将军到荷兰听取荷兰国防部的简报，其中有一个计划是投降计划，何应钦将军说，我们会战到一兵一卒，怎么
  证据：《李敖议坛哀思录》/应该去跟妇产科医生讲：怎么能说出我们不能打仗的话。当年何应钦将军到荷兰听取荷兰国防部的简报，其中有一个计划是投降计划，何应钦将军说，我们会战到一兵一卒，怎么会有投降计划？荷兰国防部回答说这是为了子孙和文化设想，所以我们要
- 李景生｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、认识、结婚、读、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是在什么地方念书然后经商。我不知道他的来龙，但却知道他的去脉。老姨父结过婚，前妻还留下一个儿子叫李景生，太太死后续弦娶了老姨。老姨出嫁的时候上有年老的公公和婆婆，中有一位寡嫂和一位傻大姑，下有前房留
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：员。老姨在哈尔滨读书并住过多年，俄文有些底子，加上聪明能干，工作还是满不错的。老姨父前妻生的儿子李景生从小就不爱读书，刚解放他就参了军，在空军某部队从事军事摄影。老姨一结婚，我们就认识景生二哥，他那
- 倪文亚｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：院长、法院、国民党、教授、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖议坛哀思录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，幸亏他的主子蒋介石只活
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，幸亏他的主子蒋介石只活到89，
- 庄因｜分类：亲属 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、台大、爸爸、妈妈、同房、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我
- 杜致勇｜分类：亲属 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：将军、儿子、太太、共产党、认识、父亲｜主要书目：李敖风流自传(7)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/王家桢：明将军的太太曹秀清，她先做共产党，后来嫁给杜聿明，生了五个小孩后，又与杜聿明回到北京。我跟她儿子杜致勇说：“你家老太太一生做了两次共产党。”杜致勇吓了一跳。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集，这些人物，我跟他们素昧平生
- 陈琏先｜分类：师生 / 通信 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同学、老师、学生、打电话、电话、女儿｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：次是清早到学校就听说教语文的田先生和教历史的陈琏先生被捕了，学生组织罢课，我立即参加，因为我喜欢陈琏先生，抓那么好的老师太不公平！…… 解放后一次全校联欢会在风雨操场举行，这种不在大礼堂举
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：说明她多受同学的欢迎和敬爱！陈先生用平静的微笑等待台下能听她讲述自己被捕后的经历。 与陈琏先生一同被捕的还有她的丈夫。因为她是陈布雷的女儿，专门打电话到南京请示陈布雷：“他的女儿有叛逆行为
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 居蜜｜分类：亲属 / 通信 / 学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、台大、批评、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高材生，我们通过信，后来断了。一断四十多年。她主持美国国会图书馆亚
- 潘香凝｜分类：亲属 / 姻亲｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：见、太太、妈妈、院长、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：东北人做太太，所以李庆华有湖北东北二血统，湖北人多智，东北人有勇且有悍气。李庆华的妈妈就有。她叫潘香凝，李焕做行政院长时，李登辉驱车到府，潘香凝拒见之，东北人气魄，有如是者！李庆华长得酷似乃父，一天
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：湖北人多智，东北人有勇且有悍气。李庆华的妈妈就有。她叫潘香凝，李焕做行政院长时，李登辉驱车到府，潘香凝拒见之，东北人气魄，有如是者！李庆华长得酷似乃父，一天李焕得罪了太太，李庆华跑去劝架，潘香凝视李
- 谭洁力｜分类：见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、见、见到、陪我、市长｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念（谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去
  证据：《李敖风流自传》/我勇于丧礼改革：死讯，并陪我到停灵处，因为天热，当时爸爸已入棺，棺盖已钉，未能见到最后一面，我为之泪下。晚上我找谭洁力，她有照相机，我请她为棺材拍了两张照片存念。谭洁力是一个可爱的女孩子，我暗恋她，她生病住院时还去
- 张人权｜分类：亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：家里、妈妈、弟弟、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/张人权：张人权 外祖父（我们叫姥爷）名叫张人权，这个名字倒满有时代意义。他长得身材高大，相貌堂堂，威严无比。他有一张大照片，一直挂在家里，照片
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：现在美国；弟弟李放，台中一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。 外祖父（我们叫姥爷）名叫张人权，这个名字倒满有时代意义。他长得身材高大，相貌堂堂，威严无比。他有一张大照片，一直挂在家里，照片
- 陈履安｜分类：朋友 / 政治人物 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、到我家、我家来、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他说：“死前的病痛非常人所能忍，但我
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：委员、电话、特务、打电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋不敢保我：生说：“你还是找别人保吧！实在找不到别人，我再保你。”我顿时恍然大悟，识相而去，最后找到立法委员王兆民担保，才算没被收押。事后听说我离梁家后，梁先生很难过，特别电话给余光中。当年我与余光中在梁家作客
- 李凤亭｜分类：亲属｜可信度 96｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：碰到、母亲、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖相关》/李敖五十年表：我是老子李耳之后。监察委员黄宝实硬叫我是“耳孙”（李耳的N代孙子），姑妄听之。 爷爷李凤亭，是文盲。约生在清咸丰元年（1862）前后。他小时候，赶上荒年，跟着母亲去做乞丐。一天碰到狗来咬
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：作，绝无“名流”出现，也一直安土重迁，直到我爷爷（祖父）出来，才有了大变化。 爷爷名叫李凤亭，他不大会写这三个字。他生在潍县，时间约在清朝咸丰元年（1862）前后，也就是中华民国前五十年前
- 李纯仁｜分类：亲属｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、女儿、同住、母亲、大学、妻｜主要书目：李敖自传与回忆(10)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：家 大爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：爷大娘都很长寿，大爷活到八十九岁因心血管病去世。老夫妻曾在东北吉林老宅与儿子李纯仁同住。确切说与李纯仁的大女儿同住。那个长孙女是他们带大的，李纯仁不喜欢大女儿，与父母亲也合不来。李纯仁熬年头熬到大学
- 侯榕生｜分类：师生 / 亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、学生、教书、大学、像、台大｜主要书目：李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：明山，在台大招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：招待所里，大谈他和侯榕生的事。说他在北京辅仁大学教书，没穿神父服装，第一天就被女学生侯榕生看中。侯榕生回家告诉母亲，有所计议。不料有一天，方豪穿神父服装上课，侯榕生乃狂奔回家，向母亲大哭说：“妈呀，
- 阮成章｜分类：亲属｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、调查局、中将、问我｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：，说：“许历农那样明着干，我们可做不来。”我讲了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，阮成章兽面兽
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：了这故事，又把话题转到汪俊容的老丈人、阮雅歌的爸爸阮成章中将身上，我说：“调查局的老人对沈之岳、阮成章前后两任局长评语是：‘沈之岳人面兽心，阮成章兽面兽心。’——因为阮成章长得浓眉凶眼、面目狰狞，所
- 宋庆龄｜分类：政治人物 / 亲属 / 神交引用｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：女儿、国民党、见、妻、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：例——尊重妇女 “中国人”最不尊重妇女；“西方人”最尊重妇女。孙中山最尊重妇女。他在跟宋庆龄结婚后，公然宣布“我爱我国，我爱我妻”。女性地位的重要，情见乎辞。孙中山一生中，提倡女权的文献极
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：时他如何向清吏下跪求饶、列举他一次又一次卖国史料、道出了他怎样对不起陈炯明；甚至根据资料，他还因宋庆龄老爸反对孙中山搞他女儿，而使宋老爸死得不明不白。为了这本书，国民党台北市新闻处处长唐启明虽然把我
- 李文钧｜分类：亲属｜可信度 93｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：姐姐、妹妹、像、同住、女儿、读｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不多语，开口常叫我们“好妹妹！”读到中学
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：地骂大姐说：“还神气什么？你们家都快被查封了！”从那个时候起，我们永远无法原谅李纯仁。而他的妹妹素馨大姐，却始终受到爱戴。素馨大姐叫李文钧。文静温柔，有大姐姐的风度，有几分像中国的旧式妇女不多言不
- 刘庆瑞｜分类：学术 / 亲属｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、告诉我、爸爸、妈妈、嫁给、台大｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是
- 郭婉蓉｜分类：学术 / 亲属｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、爸爸、妈妈、嫁给、台大、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、儿子、太太、妈妈、诗、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：，连鬼都怕你，不亦快哉！ 其一：太太小屯，儿子戡戡，别人下海，我们上山；太太小屯，女儿谌谌，上山以后，旁若无人。不亦快哉！（这一条，是1998年新换的。原版：躺在浴缸中，无须起身，用脚趾
- 陶龙生｜分类：亲属｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、儿子、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，他难逃李敖的最后笔伐。陶希圣在开革李敖二十五年后——1988年死去，活了91岁。死后，他的儿子陶龙生写了一篇《陶希圣先生秘辛》，发表在国民党第一党报《中央日报》，透露陶希圣死前的秘密交代。陶龙生说
  证据：《李敖风流自传》/我拆穿陶希圣：李敖的最后笔伐与报复。陶希圣在开革李敖二十五年后——一九八八年死去，活了九十一岁。死后，他的儿子陶龙生在国民党党报透露：陶希圣去做汉奸，是蒋介石秘密派他去卧底的。换句话说，他去做汉奸，是暗中得到钦命
- 黄秀菊｜分类：亲属｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、嫁给、太太、爸爸、女士、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：一个资讯，游锡堃的爸爸叫做夏福禧，是个老士官，1988年去世；游锡堃的生父去世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊改嫁给外省湖南籍的老士官夏福禧。请注意喔！老士官在1988年去世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊女士继续
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：堃的妈妈黄秀菊改嫁给外省湖南籍的老士官夏福禧。请注意喔！老士官在1988年去世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊女士继续领取退辅会所发的退休俸半薪，一直领到五年前的2002年黄秀菊老太太去世才停止。这个资讯告
- 翁春霞｜分类：亲属｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、女友、保安处、政治、同案｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：日开始，季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：季贵成等对我们的同案吴忠信施展“美人计”，他们从高雄小港机场用专用的军机，把吴忠信的女友翁春霞与翁春霞的母亲一同接到台北保安处，诱使翁春霞劝告吴忠信坦白承认爆炸，以求政治解决，早日团圆。
- 翁钤｜分类：亲属 / 见面｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感怀旧情，特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感怀旧情，特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生
- 孟昭常｜分类：亲属｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：离婚、朋友、父亲、母亲、弟弟、读｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟昭常为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了
- 曹秀清｜分类：亲属｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、母亲、儿子、太太、嫁给、将军｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/王家桢：聊起他们见过王晓波的母亲，说那位女士年轻漂亮，可惜为共产党牺牲了。最传奇性的是，杜聿明将军的太太曹秀清，她先做共产党，后来嫁给杜聿明，生了五个小孩后，又与杜聿明回到北京。我跟她儿子杜致勇说：“你家老
  证据：《李敖风流自传》/乱世杜家泪：乱世杜家泪 一九六三年，杜聿明夫人曹秀清终于回到了大陆，和十五年不见的出狱丈夫重聚。一九八〇年十一月，杜聿明七十五岁，他当年为国民党打天
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、女儿、诗、碰到、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 玛咪｜分类：亲属 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、将军｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一位〔将军〕道歉啊？”此言一出，大家笑得更厉害了。向将军道歉的格鲁，
- 翁廷伟｜分类：亲属 / 见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：特来送礼。原来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到
- 翁廷府｜分类：亲属 / 见面｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到、弟弟、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到的风貌。
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：来王主任的公公（翁钤）正是翁镇的弟弟。后来，在王主任邀约的饭局中，我见到了翁镇的儿子翁廷伟、侄子翁廷府（王主任的先生），人世间的聚散无常，本属自然，但由第二代代表，重叙前缘，总有意想不到的风貌。
- 雷学明｜分类：军事人物 / 诉讼 / 亲属｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、检察官、军购、起诉｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：”两种态度，你怎么解释你的双重人格？ 八、关于军购弊案部分： 雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押8
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押83天，早于2001年7月5日起诉在案，至今犹被技术拖延中。雷倩既然以“坦荡而光
- 翁苏亚孙｜分类：亲属 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、电视、委员、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识，只因在电视上，看到我说起这段因缘，提到翁镇的名字，感
- 黄天福｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、女儿、太太、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、管碧玲、高建智等
- 于申德｜分类：姻亲 / 亲属｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：向校方转达，如校方格于官僚作风搪塞，我建议归葬桂林，长眠于令堂之侧。盼你不基于政治考虑，婉商此议于申德夫人。并请转告：火葬才是真佛教徒的作风，此有史迹可考。若以巨金市墓地，绝对是下策，务请三思。我生
- 孟大强｜分类：亲属｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、父亲、母亲、弟弟、离婚、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我忽然想起，如果离婚时，离婚证书上兄弟跟了母亲，那
- 李孟谦｜分类：亲属｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、儿子、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：就加了一倍。 大爷 十二个小孩中，爸爸在男孩中排行老二。老大（我们叫大爷）李孟谦，是个村学究，为人谦和得有点怕羞。太太（我们叫大娘）是三姑六婆型的，有一男一女。儿子（李纯仁，我
- 胡适母亲｜分类：亲属 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、弟弟｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小离乡，到外埠求学，临走前她一滴眼泪都不掉（胡适母亲）！ 有个小男孩，跟他爷爷感情最好，两个常常一块儿去钓鱼。后来他大了，一天爷爷死了

==== 姻亲（39人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 330 次｜涉及 9 本｜线索：离婚、结婚、国民党、见、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(72)；李敖风流自传(64)；李敖快意恩仇录(48)；波波颂(13)；李敖相关(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天母静庐”房子的证据，其实这是移花接木的手法，与事实根本不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：四、我从来尊重胡茵梦是清高的人，故我从来没有把这种仅值百八万的小房子说送给她，静庐与胡茵梦的关系，自始就是信托关系并得到她的同意。如今她为了脱侵占背信之罪，竟如贵报所登，她昨天上午开庭时
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 229 次｜涉及 6 本｜线索：文星、太太、妻、离婚、书店、协议书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)；波波颂(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 5 本｜线索：太太、妻、见、法院、房地、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：离婚根本是两码事。因为 （一）信托关系根本发生在结婚前（有1980年6月26日胡因子致王剑芬台北四十四支局第20号存证信可证。） （二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月2
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，其一切损
- 林蒨｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 62 次｜涉及 4 本｜线索：师母、家里、女儿、爸爸、学生、见｜主要书目：李敖自传与回忆(26)；李敖回忆录(19)；李敖风流自传(16)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：午，爸爸从一中回来，说到一中传出严侨被捕的事，我听了，十分感伤。我的感伤不重要，重要的是如何照顾严师母和三个小孩。那时1950年生的大女儿严方才3岁，儿子严正尚小，小女儿严谅还在怀里吃奶。我跟严师母
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的关系，相当复杂。林
- 艾玫｜分类：通信 / 姻亲｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 5 本｜线索：见、太太、电话、见面、情人、小情人｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；我最难忘的事和人(4)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿意跟马丁见见面，电话中艾玫说她愿意来，可是到时候，她爽约了
- 王小屯｜分类：姻亲 / 情感｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 7 本｜线索：女儿、太太、儿子、碰到、见、委员｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿极美。她既有一腿，我
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 4 本｜线索：妹妹、嫁给、教书、父亲、国民党、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(15)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 亲属 / 姻亲｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：母亲、法院、所谓、杂志、国民党、立委｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、陪他、副所长、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律师。这位叶律师，住的地方不远不近，就在汪文吉案承办推事家的隔壁，当庭口头请求交保，立刻照准。这种宽大，是很少见的，因为这种案子，一般都是不准
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：嫁给、国民党、儿子、妹妹、太太、县长｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：1945年出席联合国成立大会，国民党抗战胜利接收东北时，做东北生产管理局局长。他的太太是我老姨父李子卓的妹妹，算是和我家有一点“诛九族”也诛不到的远亲关系。在1948年6月18日姥姥死后，在北京局势
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一九七四年）十二月十八日与萧孟能先生间签立协议书所取得之台北市临沂街67号房地产所
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
- 彭诚晃｜分类：财产债务 / 出版 / 姻亲｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 丁锡庆｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、结婚、嫁给、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：在高兴；二姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法找到机票，使大姐，二姐立刻南下，爸爸当然相信。不料，局势急
- 石锦｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、国民党、告诉我、宣传、大学、教授｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/张学良背黑锅：策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦教授告诉我蛛丝马迹，才引起我为张学良平反的兴趣。石锦的爸爸是石九龄。张学良和国民党合作，石九龄出
  证据：《李敖风流自传》/老太趣闻：却被你妈斗死了。”我深知老太不好相处，乃买电视机送三姨之子，消灾了事。 四、三姐夫石锦教授开玩笑：“我们家啊，有两个人最像共产党：李老太和李敖。”李老太就是我母亲。她生了二男六女，可
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 李德林｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、大学、爸爸、妹妹、儿子、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(7)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是位画家。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。老夫妇带着孙女过退休安详的日子。有两个儿子，都很有出息。 大娘的妹妹嫁给李德林。李德林说一口好日文，还帮日本鬼子干过事，解放后作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居然单枪匹
- 麻将牌｜分类：见面 / 姻亲｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、认识、太太、博士｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：太。绪太太是德国人，在绪先生早年德国留学的时候得了博士学位，并带位洋太太回国。绪太太也是外祖母的麻将牌友，几乎每次玩儿都输钱。本来嘛，德国女人认识东西南北风就不容易了，还想赢精明的外祖母？那位老住户
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：太。绪太太是德国人，在绪先生早年德国留学的时候得了博士学位，并带位洋太太回国。绪太太也是外祖母的麻将牌友，几乎每次玩儿都输钱。本来嘛，德国女人认识东西南北风就不容易了，还想赢精明的外祖母？那位老住户
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请他、一起、见、太太、公证书、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
- 潘香凝｜分类：亲属 / 姻亲｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：见、太太、妈妈、院长、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：东北人做太太，所以李庆华有湖北东北二血统，湖北人多智，东北人有勇且有悍气。李庆华的妈妈就有。她叫潘香凝，李焕做行政院长时，李登辉驱车到府，潘香凝拒见之，东北人气魄，有如是者！李庆华长得酷似乃父，一天
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：湖北人多智，东北人有勇且有悍气。李庆华的妈妈就有。她叫潘香凝，李焕做行政院长时，李登辉驱车到府，潘香凝拒见之，东北人气魄，有如是者！李庆华长得酷似乃父，一天李焕得罪了太太，李庆华跑去劝架，潘香凝视李
- 俞雨娣｜分类：姻亲 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：请我、同房、太太、台大、像、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
  证据：《李敖风流自传》/杂记同学：时，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且越来越像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善仪、刘显叔、陈烈在台大校友会馆吃了一顿饭，饭难吃无比，陈烈吃的牛排且未化冰，我
- 张立豫｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：嫁给、大学、台大、哥哥、学者、论文｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，得初中组第二名（第一名是四姐，她代表省立台中女中；第三名是张立纲，他代表台中二中。张立纲的哥哥张立豫后来成了我四姐夫，张立纲也变成院士级的学者）。高一时参加台中市论文赛、本校论文赛，皆获第一名。高
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：克勤，现在大陆；三姐李琳，台北师范大学毕业，嫁给石锦，现在美国；四姐李峥，台北台大护校毕业，嫁给张立豫，现在美国；大妹李珈，台中静宜学院毕业，嫁给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶
- 陆寒波｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：文星、夫人、国民党、太太、主编、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/我卖弄旧文学：还要补上一阵枪。”真知我之言也。多年后，陆啸钊做我邻居，并接替我出任《文星》杂志主编，因他的姑妈陆寒波是党国大帐房徐柏园的太太，有点背景，可以缓冲一下，但没多久，《文星》还是被查封了。陆寒波死后，啸
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：先，并且及身而绝于后，成为《文星》重要功德的一环，是至今犹为人称道的。 陆啸钊的姑姑是陆寒波，陆寒波是国民党财经头子徐柏园的夫人，陆啸钊得身为“内侄”方便，本来可以长保富贵，但他却被我煽动
- 周克敏｜分类：姻亲｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：嫁给、大学、妈妈、女儿、夫人、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：包办大姐的婚姻？妈妈婉言说让孩子们自己决定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老
  证据：《李敖风流自传》/六女二男：弟弟出世，才算两权分立。六女二男，就是我的同胞情况。大姐李珉，北京辅仁大学（后改北京大学），嫁给周克敏，夫妻两人都在昆明行医；二姐李珣，北京燕京大学（后改北京大学），工程专家，嫁给汤克勤；三姐李琳，
- 徐贤乐｜分类：姻亲｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、跟我说、思想、主义｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：他写回忆录。他说“适之先生思想和三民主义相去不远”。由胡适谈到蒋梦麟的婚事。他告诉蒋梦麟，如果与徐贤乐结婚，他们夫妇将不再去蒋家。胡适劝阻结婚的信，也有副本给他。可是大家无论怎么劝，蒋梦麟都不听。后
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：报酬，也许他的意思是先帮了再议，可是我的经济情况不允许我做完了再拿钱，此事就不了了之了。蒋梦麟与徐贤乐的婚事，闹得满城风雨。陈诚跟我说：他告诉蒋梦麟，如果与徐贤乐结婚，他们夫妇将不再去蒋家。胡适劝阻
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 叶成有｜分类：姻亲｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：弟弟、嫁给、结婚｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：豫，现在美国；大妹李珈，台中静宜学院毕业，嫁给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶成有，现在美国；弟弟李放，台中一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。 外祖父（我们叫姥爷）名
  证据：《李敖风流自传》/六女二男：嫁给张立豫，移民美国；大妹李珈，台中静宜学院，嫁给陈大革，移民美国；小妹李璎，台北实践家专，嫁给叶成有，移民美国；弟弟李放，台北一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。我在十三岁一九四八年离开北京，南下
- 王自义｜分类：姻亲｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：弟弟、嫁给、结婚｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：给陈大革，现在美国；小妹李璎，台北实践家专毕业，嫁给叶成有，现在美国；弟弟李放，台中一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。 外祖父（我们叫姥爷）名叫张人权，这个名字倒满有时代意义。他长得身材
  证据：《李敖风流自传》/六女二男：，嫁给陈大革，移民美国；小妹李璎，台北实践家专，嫁给叶成有，移民美国；弟弟李放，台北一中毕业，与王自义结婚，移民加拿大。我在十三岁一九四八年离开北京，南下天津和上海，那时大姐、二姐留在北京。大姐大我
- 汤克勤｜分类：姻亲｜可信度 79｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：嫁给、大学、台大、妻｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/六女二男：大学），嫁给周克敏，夫妻两人都在昆明行医；二姐李珣，北京燕京大学（后改北京大学），工程专家，嫁给汤克勤；三姐李琳，台北师范大学，嫁给石锦，移民美国；四姐李琤，台北台大护校毕业，嫁给张立豫，移民美国；
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：，名妇产科医生，嫁给周克敏，现在大陆；二姐李珣，北京燕京大学（后改北京大学）毕业，工程专家，嫁给汤克勤，现在大陆；三姐李琳，台北师范大学毕业，嫁给石锦，现在美国；四姐李峥，台北台大护校毕业，嫁给张立
- 张瑞芝｜分类：姻亲｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：夫人、大学、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，我看不惯，乃揭发他冒充燕京大学新闻系毕业生的丑闻。我揭发后，他襟若寒蝉，直到死去。死后他的夫人张瑞芝被他的情妇翟瑞沥欺负，求援于我，我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子，但
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：，我看不惯，乃揭发他冒充燕京大学新闻系毕业生的丑闻。我揭发后，他噤若寒蝉，直到死去。死后他的夫人张瑞芝夫人被他的情妇翟瑞沥欺负，求援于我，我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子
- 徐国材｜分类：姻亲｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、嫁给、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最宝的一位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：位。他在大学念物理系，可是没毕业。他看中妈妈的大妹，按大排行算，我们叫她三姨。三姨原嫁给徐国材，徐国材不上路，最后离了婚。那时抗战开始，爸爸为全家老小所累，不能去后方，就叫五叔去。五叔热恋三姨，他走
- 崔蓉芝｜分类：姻亲｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：留信史。我不但印自己的批小蒋之书，并代被蒋经国蒋孝武父子谋杀的死友江南印出《蒋经国传》（江南夫人崔蓉芝授权本），人间快意恩仇之事，做得再也没有比我李敖更痛快、更没完没了的了。在印《蒋经国传》时，崔蓉
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：蓉芝授权本），人间快意恩仇之事，做得再也没有比我李敖更痛快、更没完没了的了。在印《蒋经国传》时，崔蓉芝写信给我说：“阁下笔触锋利，横扫千军，情义兼顾，举世闻名。江南在世之日，时时为阁下之胆魄钦佩不已
- 曾捣毁｜分类：姻亲｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、电视、广播、总统、妻｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：上吊自杀断气命绝，其妻抚尸恸哭，悲伤逾恒云云。我联想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不迁怒”之训，但动起手脚，却都性好此道也。只是收音机
- 王文俊｜分类：姻亲｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教书、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：都去世早，心术不正，也不是长寿之辈。 素馨大姐高中毕业之后在一个小学教书，后来嫁给王文俊，姐夫曾是北京市政工程设计院一位专家。大姐退休后学写生，参加过中小学老师的画展并得过奖，不少人知
- 于申德｜分类：姻亲 / 亲属｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：向校方转达，如校方格于官僚作风搪塞，我建议归葬桂林，长眠于令堂之侧。盼你不基于政治考虑，婉商此议于申德夫人。并请转告：火葬才是真佛教徒的作风，此有史迹可考。若以巨金市墓地，绝对是下策，务请三思。我生
- 史紫忱｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、特务、国民党、主义、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：给罗祖光先生暨夫人感谢患难中对我的帮助”；他写《大男人沙文主义》一书，扉页题的是：“谨将本书赠给史紫忱先生暨夫人感谢对我深挚的友情”……从国民党中常委到国民党大特务，一律即溶咖啡式快速感恩不绝，而此
- 文丽｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：灵魂，不是二流以下人儿所能了解的！ 李敖 1970.9.15 附上糖一盒送给文丽，一年不见，她一定长得更高了。 当然，殷太太不会回我的信，我也不会参加她的宗教仪式。那
- 林慧峰｜分类：姻亲｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高信疆和柯元馨、徐泓和王芝芝

==== 婚姻相关（4人）====
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、结婚、同学、研究、财产、请我｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 周蔚英｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、娶、离婚、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军统局后，再无音信。 抗战八年，我在北
- 钱太太｜分类：婚姻相关 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）为言，足见其本人“义利之辨”，老犹不清，幸赖豪门之女钱太太之扶持，方得以“一身傲骨”脱走，呜呼，亦云险矣！ 1990年8月31日
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：人也以姑息”，逼他搬家，正显示了大家爱他以德。他在搬家三个月后死去，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之

==== 情感（12人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 330 次｜涉及 9 本｜线索：离婚、结婚、国民党、见、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(72)；李敖风流自传(64)；李敖快意恩仇录(48)；波波颂(13)；李敖相关(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天母静庐”房子的证据，其实这是移花接木的手法，与事实根本不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：四、我从来尊重胡茵梦是清高的人，故我从来没有把这种仅值百八万的小房子说送给她，静庐与胡茵梦的关系，自始就是信托关系并得到她的同意。如今她为了脱侵占背信之罪，竟如贵报所登，她昨天上午开庭时
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 5 本｜线索：太太、妻、见、法院、房地、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：离婚根本是两码事。因为 （一）信托关系根本发生在结婚前（有1980年6月26日胡因子致王剑芬台北四十四支局第20号存证信可证。） （二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月2
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，其一切损
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 8 本｜线索：情人、小情人、一起、朋友、见、见面｜主要书目：李敖回忆录(19)；李敖风流自传(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖风流自传》/令人怀念的小蕾：手，却是情随事迁，是我政治性入狱导致的生分、导致的生离死别，所以留下的只有怀念与美感，无复其他。小蕾的离去，相对于我被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁。 小蕾来信后十八天，我终于离开保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、妹妹、认识、学生、台大、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)；李敖相关(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王尚勤最有幽默感：王尚勤最有幽默感 王尚勤是王尚义妹妹，但我认识她，跟王尚义无关。尚勤是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、她妹妹，可
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：女出现在我眼前并且易与的时候，我的形而上还狄杰阿尼斯，可是形而下却不狄杰阿尼斯了。这位美女，就是王尚勤。她是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、妹妹，可是一直到1962年2月24日在去中央研究院
- 王小屯｜分类：姻亲 / 情感｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 7 本｜线索：女儿、太太、儿子、碰到、见、委员｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿极美。她既有一腿，我
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、大腿
- 咪咪｜分类：情感 / 称谓待考 / 同学同事｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 4 本｜线索：大学、所谓、同班、分手、来信、朋友｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/英国血统的“咪咪”：情人取代旧的。有三、四年之久，我一直未能成功地达成这一转换。在大学后期，我跟同班的有英国血统的“咪咪”有短暂的恋情。“咪咪”身高170、身材一流、皮肤白皙，在她身上射精，快感十足。分手之日，我把她
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谁是涂咪咪？”：人过来，向吴海蒂说：“涂咪咪问你好。”不料吴海蒂却回问一句：“谁是涂咪咪？”——吴海蒂明明知道涂咪咪是谁，却佯做不知以折辱之，真所谓名媛功夫也！ 几个月前，银霞到我家来，恰巧孟绝子也来了
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：访问、广播、恋爱、记者、节目、出版｜主要书目：李敖文存二集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：己开心的事。 中国广播公司对这套《文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 许女士｜分类：情感｜可信度 96｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：妻、夫人、太太、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：太一直是朱婉坚，冯作民明明知道，萧孟能又何来一位王夫人？冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王剑芬推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、人间的“道义”，人间真没有“公道话”了！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、人间的“道义”，人间真没有“公道话”了！
- 小凤仙｜分类：情感 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，也是小焉者也。政治人物有时不能以有耻无耻做唯一相绳标准，一如对妓女不能绳之以贞节，但从赛金花与小凤仙等传闻看，她们的别有圣人行，与其失贞并无必要关联。中国政治家冯道、法国政治家塔力兰（Talley
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：6.醇酒法——信陵君法。“信陵醇酒意，潦倒几英雄？” 7.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，何处觅芳踪？ 8.装疯法——孙膑法、范睢法、诈疯魔法。可惜今日有精神病院
- 爱绿依丝｜分类：情感 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情书｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/一封神气的情书：话说开来，我何尝愿意写什么劳什子的情书？情书真是费力不讨好的玩意儿，现在不是阿拉伯德与爱绿依丝的年头了，也不是萧伯纳“纸上罗曼斯”的时代了，并且谁也不愿意将那些海誓山盟的情话写在纸上，把柄留
- 阿拉伯德｜分类：学术 / 情感 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情书｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/一封神气的情书：得多吗？ 话说开来，我何尝愿意写什么劳什子的情书？情书真是费力不讨好的玩意儿，现在不是阿拉伯德与爱绿依丝的年头了，也不是萧伯纳“纸上罗曼斯”的时代了，并且谁也不愿意将那些海誓山盟的情话写在纸

==== 财产债务（49人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务 / 公共论战｜可信度 99｜出现 922 次｜涉及 14 本｜线索：文星、法院、见、诬告、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(545)；李敖回忆录(145)；李敖风流自传(110)；李敖快意恩仇录(74)；我最难忘的事和人(11)；教育与脸谱(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦有关，若照萧孟能的离奇解释，则只要“与水晶大厦有关之一切事项”一张授权书就够了，又何必单项授权这么多张？可见“与
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后就不敢再和我来往了。十多年后，我出狱归来，在路上一遇，聊了几句，再见面时不幸已对簿公堂——我代萧孟能太太朱婉坚追究版权，告了多人，她也在其中。她在法庭上遁词说：“她所以没通知萧太太，因为找不到她。
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 229 次｜涉及 6 本｜线索：文星、太太、妻、离婚、书店、协议书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)；波波颂(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 5 本｜线索：太太、妻、见、法院、房地、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：离婚根本是两码事。因为 （一）信托关系根本发生在结婚前（有1980年6月26日胡因子致王剑芬台北四十四支局第20号存证信可证。） （二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月2
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，其一切损
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：冯作民书中提到萧孟能王女士是“夫妻”、称他们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太一直是朱婉坚，冯作民明明知道，萧孟能又何来一位王夫人？冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王剑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 6 本｜线索：文星、法院、杂志、判决、太太、写信｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖风流自传(5)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：理由甲程序方面，一方面提到“自行借与李放使用”部分之诬告罪业经不起诉处分确定在案，一方面又谓本案刘会云所告发之犯罪事实：“并非同一”，自相矛盾，甚为明显。故就此一部分原审未谕知不受理判决，殊有不当。
  证据：《李敖风流自传》/刘会云：刘会云 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小
- 王金平｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面 / 通信 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、法院、朋友、国民党、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表示生平除当年当裤子
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状的不满；当李敖逼问他，让他必须
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一九七四年）十二月十八日与萧孟能先生间签立协议书所取得之台北市临沂街67号房地产所
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
- 彭诚晃｜分类：财产债务 / 出版 / 姻亲｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 刘泰英｜分类：政治人物 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、请我、财产、判决、民进党、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：起，本席要打断你的话，你们回复本席的信里提到：“本局基于一、二审判决徐员（即徐炳强）无罪，积极就刘泰英院长交付台综院之款项，协调台综院清算返还……”你们是基于徐炳强被判无罪，并不是方才你所说的根据监
  证据：《李敖风流自传》/刘泰英笨蛋：在初二上甲时，他在初一上丁，与陈瑞洲同班。爸爸很喜欢他，他也怀念李老师，我送过一张爸爸照片给他。刘泰英中学生时，穷得能吃一碗“刨冰”冷饮就是一周大事，后来给国民党做大掌柜，每天燕窝鱼翅都吃腻了。一生
- 魏锦水｜分类：财产信托 / 财产债务｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：存证信、判决、法官、财产、产权、权状｜主要书目：李敖回忆录(9)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：以票据或借据上日期为清偿日期，届时追回或转期。华南银行与魏锦水的作业，也不例外。设定虽为三十年，魏锦水的另立借据上清偿日却是“六十八年6月16日”！魏锦水到期不还，十天后，华南银行就发了存证信，告以
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 蒋女士｜分类：情感 / 财产债务｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：支票、妻、存款、文星、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：能在文星结束后，也结束对朱婉坚的海誓与山盟。以朱婉坚事后所知的为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说——
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：为例： 一、萧孟能与蒋女士 一九六九年十二月九日，萧孟能汇美金支票给蒋女士，并以“山大”之名，附信说—— “附上美金支票一张，必须你本人在票后签字，才可交存
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 简志信｜分类：朋友 / 财产债务｜可信度 96｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：太太、法院、好友、支票、文星｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：走了之，被我逮住。我到法院递出状子后，余范英主战，但她老爸余纪忠却力持慎重，派高信疆太太柯元馨和简志信（瑞甫）前来疏通，因为他们两位太客气，不太能准确转达我对余纪忠不满的话，所以我决定写一封信给余纪
  证据：《李敖风流自传》/阴错阳差成了汽车阶级：有趣的一件鲜事，是我阴错阳差，变成了汽车阶级。原来我被《文星》请出去，为自谋生计方便，打算学好友简志信（简瑞甫）买辆机车，不料买机车分期付款要两个房保，买汽车开支票只要一个房保，因为萧孟能不肯为我做
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：事务、产权、房地、过户、代理、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 殷琪｜分类：财产债务 / 公共论战｜可信度 92｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员、一起、国民党｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：了的。高铁案是最典型的一个例子，殷琪只出了72亿，我们黑锅背下去，人民又多出了5.4倍，我们在擦殷琪漂亮的屁股。 谢院长长廷：请问要不要让我讲话？ 李委员敖：你不能讲话
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我和你配合追国民党党产。你要不要追？ 谢院长长廷：可以。 李委员敖：殷琪只出资高铁72亿，她本人已经赚了200亿，而今天我们还要救下去，长廷，你清楚地知道，以你的聪明和
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、事务、房地、上诉、代理、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：台北市内之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：事务、房地、代理、见、电话、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 简瑞甫｜分类：朋友 / 财产债务｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：好友、支票、文星｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/阴错阳差成了汽车阶级：件鲜事，是我阴错阳差，变成了汽车阶级。原来我被《文星》请出去，为自谋生计方便，打算学好友简志信（简瑞甫）买辆机车，不料买机车分期付款要两个房保，买汽车开支票只要一个房保，因为萧孟能不肯为我做保，我只
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：生的幸福，“这是我拿过最好的一张牌，非赌不可。”…… 《时报周刊》的发行人简志信（简瑞甫）是我老友，他坚邀我写一篇白描胡茵梦的短文，我花了二十分钟，写下了《画梦——我画胡茵梦》：
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 张任飞｜分类：财产债务｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：协议书、产权、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称甲方）与萧朱婉坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：，再跟“五个大男人”达成“协议书补充条款”，签字以前，朱婉坚仍旧疑虑不安，这时“五个大男人”之一张任飞对她说：“我们五个大男人，难道还欺负你一个女人不成？”朱婉坚遂信以为真，不再坚持。
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 阿伦·莱恩｜分类：出版 / 财产债务 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：出版｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要地位。 袖珍
- 张泽云｜分类：财产债务｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：借贷、借钱、支票、记者、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：另一澄清出来的浑水是，萧孟能竟向人借钱，由朱婉坚负责。据萧孟能对记者说：“六十六年八月，他向亲戚张泽云先生借贷的十万元，因为财务困难一时无法偿还，便向张泽云情商，开了两张朱婉坚名下的邮政划拨储金支票
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈子和｜分类：财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：产权、协议书、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（以下简称
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 孙道存｜分类：财产债务 / 邻居｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、国民党｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：婉。我至今没有领，所以7年来，宋一直“欠”我500万。现在他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 章尊良｜分类：财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：的房地产，朱婉坚出国谋生，萧孟能竟把房子私于一九七八年二月一日，趁朱婉坚在国外谋生之时，立租约给章尊良。全约共八条，并在第七条“其他特约事项”中，给承租人“租赁期满时，乙方享有优先承租权”的长远承诺
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 刘望苏｜分类：财产债务｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：分行活储6026号李敖先生账户之内”。用李敖的信用，帮萧孟能渡过难关。（此账户用管理委员郑锡华、刘望苏、李敖三人印鉴联保，至今犹存）。萧孟能离台时，李敖已搬离水晶大厦，所以特别做一“全权代表”式的委
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 马美美｜分类：财产债务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、秘书、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：谢他们。另外，我卖了一对古董瓷碗给我的老朋友——康宁医院老板郑锡华，他付我200万元。锡华的秘书马美美送了我“政治献金”，我很感谢，但我还是依例谢绝了。后来我看到一张收受超过800万以上“政治献金”
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大
- 胡文虎｜分类：财产债务 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个专为书呆子写的出版企划书：⑥会议要有记录存查。 七、开会决定二巨头和A以前的一些常识： ①先做胡文虎，再找替罪羊。 ②替罪羊（二巨头及A）在完成登记后，先在筹备处共同完成对内用具设备（如
- 青木｜分类：通信 / 朋友 / 财产债务｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：面，必如你所说：“保证不醉无归！” 李敖1966年9月13日 七 青木兄： 你提议搭股卖牛肉面，欢迎欢迎，不久我一定把认股书送上。（每股十元，你认多少股？）

==== 财产信托（5人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 330 次｜涉及 9 本｜线索：离婚、结婚、国民党、见、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(72)；李敖风流自传(64)；李敖快意恩仇录(48)；波波颂(13)；李敖相关(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天母静庐”房子的证据，其实这是移花接木的手法，与事实根本不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：四、我从来尊重胡茵梦是清高的人，故我从来没有把这种仅值百八万的小房子说送给她，静庐与胡茵梦的关系，自始就是信托关系并得到她的同意。如今她为了脱侵占背信之罪，竟如贵报所登，她昨天上午开庭时
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 5 本｜线索：太太、妻、见、法院、房地、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：离婚根本是两码事。因为 （一）信托关系根本发生在结婚前（有1980年6月26日胡因子致王剑芬台北四十四支局第20号存证信可证。） （二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月2
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，其一切损
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、电话、信托、信托关系、像、拜访｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖回忆录(7)；李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权
- 魏锦水｜分类：财产信托 / 财产债务｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：存证信、判决、法官、财产、产权、权状｜主要书目：李敖回忆录(9)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：以票据或借据上日期为清偿日期，届时追回或转期。华南银行与魏锦水的作业，也不例外。设定虽为三十年，魏锦水的另立借据上清偿日却是“六十八年6月16日”！魏锦水到期不还，十天后，华南银行就发了存证信，告以
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭

==== 公款经费（10人）====
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 袁贻瑾｜分类：学术行政 / 通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总干事、研究、中央研究院、晤、写信、回扣｜主要书目：传统下的再白(4)；波波颂(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：鸣，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
- 赵保轩｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：出款、研究、中央研究院、总务主任、事务、扣回佣｜主要书目：传统下的再白(4)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：号房屋一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职
- 阮维周｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(2)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓地工程，所剩款项竟拿回自己所住地方添盖了房子！ 十七、王世
- 潘光宇｜分类：通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、写信、回扣、研究、中央研究院、总干事｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：学人！ 十三、署期所谓学人归国讲学，竟在旅费上拿回扣百分之三点五！此事经远东旅行社潘光宇写信给中央研究院总干事袁贻瑾揭发，我已握有影印本，现公布于后： 贻瑾总座勋鉴：昨日
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：察，公平处理，多多赐予服务机会，为感为祷，肃此敬颂 道安 远东旅行社潘光宇谨上 二月八日 十四、暑期所谓学人归国讲学，结余经费竟被当权者朋分！我握有秘密文件
- 乔龙文｜分类：公共论战 / 公款经费｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、法院、攻击、所谓、回扣｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：手段，并且也变成了所谓学人的省亲费和观光费。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基督教教混子，哪里是什么学人！ 十三
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基督教教混子，哪里是什么学人！ 十三、署期所谓学人归国讲学，竟在旅费上拿回扣百
- 王振球｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：扣回佣、福利金、学术、贵院、院方、总务科｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：已有多年，购卖机票，从无回佣予任何人，但自去岁春初，鄙人向贵院总务科催收机票款时，奉赵主任保轩及王振球君倡议：凡今后机票由院方付款者一概须扣回佣百分之三点五，作为同仁福利金，鄙人当时因感于最高学术机
- 刘继琨｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 李满元｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 王海龙｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！

==== 刑求受害（18人）====
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 98 次｜涉及 5 本｜线索：同案、朋友、见、姐姐、所谓、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(22)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之后，就开始刑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、所谓、见、同案、判决、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(46)；李敖回忆录(13)；李敖风流自传(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：不待其陈述，径行判决”。在我以外，李政一他们当庭陈述了被刑求的经过，判决下来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：都受到各种苦刑，这样子长年逼供的迫害他们，最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了！ 李政一出狱后，他发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说：
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 4 本｜线索：同案、所谓、朋友、认识、政治、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：足。后来得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：墓山底下，那是日据时代日本人专门关政治犯的地方，国民党接收后一直作为政治犯监狱，我和同案刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄等五人，在那地方分别关禁在密闭式的房间里。7月20日清早8点，郭荣文、詹重雄两人
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、苦刑｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供的迫害。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局联合组成
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，《监狱行刑法》第六十三条，都有三十分钟的明文，但因人犯太多，看守所根本不遵守这种规定。朱光军在李文荣越狱后矫枉过正，发明出管理员紧迫带队法，因为往返接见室要在地下道通过，路程很长，管理员偷懒，也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 丁慰慈｜分类：刑求受害｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、共产党、办案人员｜主要书目：李敖回忆录(7)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣、见、绑担架｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：百货一律暂时降价，调整到合理、见得人的价格，如毡子由五百元降为三百元。 △把孝一舍主管刘台生暂调病舍，避避风头。 △检察官询问古永城“绑担架”的事，古某事前已被“打点”过。
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政

==== 刑求人员（19人）====
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 8 本｜线索：少将、保安处、警总、司令、判决、所谓｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖风流自传》/路遇宿敌吴处长：路遇宿敌吴处长 我出狱以后10多年，路遇当年抓我的蒋家鹰犬、警备总司令部保安处处长吴彰炯中将，那时他已退役，在富贵楼餐厅担纲，他约我到他办公室，做了他单方面“相逢一笑泯恩仇”式的长谈。
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，下级人员为了希旨承风，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风
- 武士刀｜分类：刑求人员 / 师生｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 7 本｜线索：警总、碰到、教授、大学、封杀、思想｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：踪软禁，我想黑道最怕警总，我大可借力使力、以毒攻毒，就答应了。讨债之日，对方果然有流氓现身，俨然武士刀出鞘模样，我手一招，跟踪在我背后的警总人员宣凤林等立刻上前，亮出身份，大喝：“你们有话跟李先生好
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：大学教授，李敖却一直被封杀；第三，胡适、殷海光赶上知识分子被尊敬的最后一代，李敖则碰到经济挂帅、武士刀挂帅、知识分子不帅的时代；第四，胡适、殷海光都没因思想和先知坐牢，李敖却饱受皮肉之苦。所以，李敖
- 陈清波｜分类：军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、见、杂志、读、出版、将军｜主要书目：波波颂(7)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：纮会”下效命皇军的“魁队”队长。当年的“魁队”经常“进出”广东、海南，“屠杀我军民同胞无数”。而陈清波正是陈守山的老爸。 事后，陈守山透过警总政六处曹健中处长向本刊表示抗议，指出陈清波
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：陈清波正是陈守山的老爸。 事后，陈守山透过警总政六处曹健中处长向本刊表示抗议，指出陈清波并非陈守山的尊翁。本刊获悉犯错之后，为了郑重起见，也为了负责起见，除了在7月18日的《中国时报》
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚决否认有非法取供之情形，且据保安处六十年11月22日堡处字第5100号函复
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：得苦不堪言。” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 郭学周｜分类：刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、保安处、政府、情治、打电话、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：，却被拦截下来，原因是我虽有了护照，可是出境证被警备总部收回去了。我在机场打电话给警总保安处处长郭学周少将，他们推托不在，也不肯说明郭少将亲手发给我的出境证收回去了的原因。我当时恍然大悟：原来是外交
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：故。不久，国家安全局的干员林家棋来看我，说政府为示宽大，同意李先生出境了。于是，由警总保安处处长郭学周出面，约我到他刀光剑影的官衙，从他上衣口袋中掏出出境证，当面笑嘻嘻的交给我，表示情治机关不刁难了
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 杜煊泰｜分类：情治警务 / 政治人物 / 刑求人员 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、警察、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人，打伤八十多人，“紧急拘提”一百多人。11月28日，全国各地学生、工会
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人、打伤八十多人、紧急拘提一百多人。11月28日，全国各地学生、工会、社
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军

==== 证人见证（35人）====
- 孟祥柯｜分类：媒体 / 出版 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 8 本｜线索：问我、所谓、离婚、妹妹、国民党、到我家｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(19)；李敖风流自传(16)；李敖全集(10)；李敖文存(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：费等俗习，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：去，我祝福胡茵梦永远美丽，不再哀愁。 李敖 1980年8月28日 随后我请孟绝子带着我签好的离婚文件，请他直送胡茵梦家，记者们也就蜂拥胡家，不久胡茵梦打电话来，说她很难过，无论
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 王晓波｜分类：学术 / 师生 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 5 本｜线索：台大、太太、见、国民党、母亲、特务｜主要书目：李敖快意恩仇录(13)；李敖全集(13)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/粗谈中国知识分子五病：在也无须什么知识。 1970年5月10日，夜五时 （附记）这是我代丁颖为王晓波《象牙塔外》写的序。《象牙塔外》1970年7月由丁颖的蓝灯出版社出版。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷太太，里面说： 海光先生今年病情转剧，我因前年去年两次送殷先生就医，反落埋怨，埋怨
- 孟大中｜分类：同学同事 / 朋友 / 证人见证｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：离婚、母亲、父亲、台大、朋友、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；我最难忘的事和人(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖风流自传》/帮孟大中伪造文书：自命不凡，但在待人接物上，却从无满脸骄气，不但休休有容，并且乐于与人为善。我有个好朋友，物理系的孟大中。孟大中的父母早在印度离婚，离婚后他和弟弟都随父亲到台湾读书，母亲仍在印度。有一次聊天，我足智多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：律系法学组，常来看我，我也去看过他，有一件事是他的“义举”，值得详记。 我的好朋友孟大中在物理系，他的父亲孟昭常和他母亲早在印度离婚，离婚后他和弟弟孟大强都随父亲到台湾读书，母亲仍在印
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 刘维斌｜分类：证人见证 / 财产信托｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、电话、信托、信托关系、像、拜访｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖回忆录(7)；李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月28日离婚，但早在7月20日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20日在刘维斌住宅，李敖已向她要“身份证、图章、印鉴”，这一记录已刊《时报周刊》附卷）。 四、关于权
- 陈宏正｜分类：学术 / 出版 / 证人见证｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、学生、大学、论战、台大、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：一人而已。 1998年6月17日到21日，湖北大学主办了“海峡两岸殷海光学术研讨会”，陈宏正带回一篇论文提要吸引了我，那是湖北大学政治与行政学院唐琳写的《李敖与殷海光》，提要说：
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：钱思亮，提出二十五个问题，要殷海光答复，如不答复，就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，《监狱行刑法》第六十三条，都有三十分钟的明文，但因人犯太多，看守所根本不遵守这种规定。朱光军在李文荣越狱后矫枉过正，发明出管理员紧迫带队法，因为往返接见室要在地下道通过，路程很长，管理员偷懒，也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
- 齐世英｜分类：政治人物 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：对我说、碰到、国民党、请我、代理、法院｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他真是一个样板人物，被蒋
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、法官、认识、法院、交情、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 段宏俊｜分类：证人见证｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：见、证人、离婚、见证、记者、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的缘故。但是，“与子偕小”还是走运的呢，搞不好还要“与子偕亡”呢！我在《世界论坛报》写专栏时候，段宏俊（现已绝交）打电话来，说有读者抗议，埋怨李敖的文章谈了许多小人物的小事。我告诉他：“你呀，要有见
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：大学、台大、巴掌、攻击、跟我说、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的提醒，终于在本市松江路的一幢幽静住宅的书斋里会见了出身台大外文系又在辅大第一届哲学研究所毕业的孙智燊先生。经过这次笔者的访问，才使这件玷辱高等教育的大学体罚事件得以证实。下面就是我俩的“对话录”：
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；波波颂(3)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：，甚至和国民党文工会主任会面了，最后，在临行前夜，他甚至在国宾饭店十楼总统套房里，跟世盟荣誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
- 何秀煌｜分类：姻亲 / 证人见证｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请他、一起、见、太太、公证书、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：场，也真太叫人寒心了！ 三、萧孟能与王女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：女士（王剑芬） 王女士王剑芬是何秀煌太太，据(64)甲年度公字第346号公证书，“何秀惶与何王剑芬因意见不合，难以偕老，双方同意两愿离婚。”萧孟能王剑芬的关系，最后朱婉坚知道了，萧孟能
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：台大、父亲、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《李敖风流自传》/帮孟大中伪造文书：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂。如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、共产党、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成要他们这样办的，以此作为我的罪证。李希成为什么知道这件
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 康淑媛｜分类：证人见证 / 财产债务｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、太太、见｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒照相馆用的印像纸，毅安兄上了飞机，大概怕到了太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康
- 刘必跟｜分类：诉讼 / 证人见证｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：法官、认识、问我、办案人员、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：了！”法官点头，最后问我：“你会不会做假牌？”我说：“假牌实在不会做，但真牌打得极好。”说着朝“刘必跟”一指，大声道：“这种人牌打得这么糟，凭真牌就可赢他，何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：天晚上才认识蒋光超，难道是我们上辈子串通好的？”被告蒋光超也在旁证实当晚才认识我无误。法官乃问“刘必跟”：“你告李敖、蒋光超诈赌，有何证据？”“刘必跟”说：“我那天记了日记，有我自己的日记为证。”我
- 璩诗方｜分类：证人见证 / 姻亲 / 财产信托 / 通信｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：诗、存证信、意思表示中止、信托、信托关系、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭上佯作不知，请传璩诗方作证（此外，1980年9月9日胡因子在台北地院法庭上也公开表示过此一信托关系的中止，因为7月20
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：0日凌晨李敖在刘维斌住宅已以意思表示中止）。 上述意思表示中止，胡因子返家后曾面告其母璩诗方，璩诗方且于同月23日以存证信（台北二十五支邮局存证信函第404号）证实。此存证信胡因子在侦察庭
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 岳梓宇｜分类：朋友 / 证人见证｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、像、见、家里、请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。看守们待遇微薄，手头常空空，他们周转了我的钱，自然对我有许多方便了。 我急于一见岳梓宇弟，他打通姜达绪的关节，不经过保密局，终于来了。从他口里知道一些家里的情形，但所知很少，也许是他
- 吴文立｜分类：同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、同学、母亲、见证｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/时代的见证者：时代的见证者 一中同学中不乏时代的见证者。我同吴文立放学走在一起，他讲述这一悲剧，他那时十二岁，同母亲被赶出长春，国共双方还在交火，流弹打中他母亲，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：琳、赖宪沧、韩毅雄、王新德、黄显昌、施启扬、朱广诚、刚华民、熊廷武；跟我同届的有张光锦、孟祥协、吴文立、何西就、胡家伦，何铠光、李耀祖、张仁龙、庄铭山、赵秀雄、林益宣、李仁、谭伟力、李述古、李华竣、
- 蒋家语｜分类：通信 / 证人见证｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警总、政战、律师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：进》发表的文章是他交出的，反倒意谓这篇文章流到《前进》手中与《民生报》有关。退庭以后，我在3日电蒋家语，承家语转询先生，先生旋即来电，否认汪梦湘的说法。为了使遁词知其所穷，我请龙云翔律师影印来当天开
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 万春华｜分类：证人见证 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：林金官经理那边借了200万。林金官是马祖人，是天下第一好人。我没有保人，林经理热心极了，代我找来万春华做保人，我真感谢他们。另外，我卖了一对古董瓷碗给我的老朋友——康宁医院老板郑锡华，他付我200万
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：陈耀昌、曾祥铎、游本嘉、舒孝煌、冯沪祥、黄佩珊、黄怡腾、黄珊珊、黄智贤、黄碧川、杨宗儒、杨莲福、万春华、廖天欣、赵少威、赵少康、赵锦龙、刘显叔、乐为良、潘毓刚、潘怀宗、蔡玮、蔡志煌、郑滋荣、卢柏诚、
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 刘继琨｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 李满元｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 王海龙｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 赵清泉｜分类：证人见证｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、证人、结证、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：识了刘辰旦、郭荣文、詹重雄，刚认识的朋友，怎能密谋这种杀头生意？在刘辰旦部分：所谓炸药，早经证人赵清泉结证说：“巨人牌百分之六十CC只能算是爆药，不适放在铁柜，三个月后，即会融化流水，失去效用。”又

==== 出版（244人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务 / 公共论战｜可信度 99｜出现 922 次｜涉及 14 本｜线索：文星、法院、见、诬告、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(545)；李敖回忆录(145)；李敖风流自传(110)；李敖快意恩仇录(74)；我最难忘的事和人(11)；教育与脸谱(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦有关，若照萧孟能的离奇解释，则只要“与水晶大厦有关之一切事项”一张授权书就够了，又何必单项授权这么多张？可见“与
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后就不敢再和我来往了。十多年后，我出狱归来，在路上一遇，聊了几句，再见面时不幸已对簿公堂——我代萧孟能太太朱婉坚追究版权，告了多人，她也在其中。她在法庭上遁词说：“她所以没通知萧太太，因为找不到她。
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 829 次｜涉及 13 本｜线索：国民党、见、学生、台大、师母、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖全集(227)；李敖风流自传(216)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；文化论战丹火录(13)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：严重呀！” 在《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：！” 在我写《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 405 次｜涉及 11 本｜线索：文星、国民党、见、先生、论战、攻击｜主要书目：文化论战丹火录(110)；李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖风流自传(58)；李敖自传与回忆(55)；李敖全集(18)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：《文星》代《自由中国》而兴 10月10日，《政治评论》第9卷第3期中，以《读胡秋原委员的质询与谈话有感》为社论，指出《文星》杂志： 似乎有代《自由中国》半月刊而兴的企图
  证据：《李敖风流自传》/胡秋原赔了五分之一退休金给我：为殷海光雪了恨。 一九九九年十二月十日，我有日记如下： 老国民党大员胡秋原三十多年前与我结下梁子、打起官司。近年来我把他打败、把他逮住、按住，要法院判决他赔我款，他第一次
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 229 次｜涉及 6 本｜线索：文星、太太、妻、离婚、书店、协议书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)；波波颂(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、出版、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖风流自传(21)；李敖回忆录(16)；李敖相关(7)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少
- 蒋廷黻｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 198 次｜涉及 11 本｜线索：出版、序、主义、政治、研究、文星｜主要书目：李敖文存(112)；教育与脸谱(58)；传统下的再白(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；波波颂(4)
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：立清华大学”、“中华民国联合国同志会”、“南开大学校友会”四个冷衙门，“联合主办”，在报上登出“蒋廷黻博士追悼会公告”，宣布在十一月十九号的早上，“开会追悼不举行公祭”! 在十一月十九
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：9年6月台北启明书局版《中国近代史大纲》所写的《小序》（1959年6月1日）。 ⑦蒋廷黻：《我所记得的丁在君》（1956年3月），中央研究院院刊第三辑《丁故总干事文江逝世二十周年纪念刊
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 146 次｜涉及 11 本｜线索：国民党、杂志、政治、监狱、见、政府｜主要书目：李敖风流自传(48)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖全集(15)；李敖回忆录(14)；李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖风流自传》/接雷震出狱：的特派员白伦（Leonard Pratt），一大早跑到新店安坑监狱，在我个人被国特“护驾”中，接雷震出狱，使国民党伪政府无法封锁这一消息。后来雷震在日记和回忆里也盛道此事。
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 居浩然｜分类：通信 / 朋友 / 学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 143 次｜涉及 8 本｜线索：太太、文星、读、思想、主义、见｜主要书目：李敖文存(59)；李敖风流自传(26)；文化论战丹火录(23)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖全集(3)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：59年出版的《十论》（中西出版社版），和1964年出版的《寸心集》（文星书店版）。在这两本书中，居浩然就中西文化的问题，做了多方面的讨论，其中有一些非常清楚的大概念，值得我们特别重视。 首
  证据：《李敖风流自传》/居浩然才气无双：，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，我把《十论》读了一遍，深觉马宏祥的判断不错，从此对居浩然另眼相看。居浩然死后多年，我为他写过几篇文章，揭发国民党大员张建邦逼妈妈居瀛玖（居浩然姐姐）上吊
- 徐复观｜分类：学术 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 134 次｜涉及 13 本｜线索：见、像、法院、大学、法官、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖文存(25)；文化论战丹火录(22)；李敖风流自传(15)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：教授中腐败的代表，也是最好的活证与抽样，更是集大成的人物。他十四年来唯一可歌颂的“德政”，是不让徐复观之流混进台湾大学，大概是想引某某入室的典故而心有惴惴，结果嫁祸于东海大学，使东海大学的师生心头暗
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：并不太远。听说李敖先生冷天常常穿长袍，文章又满篇成语，喜掉书袋，可见他还不能割断传统，完全西化。徐复观先生一个儿子在美国学化工，一个女儿在大学学农业化学，足证他们一家也是追求现代化，热心于科学，和胡
- 三毛｜分类：出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 7 本｜线索：所谓、作品、出版、跟我说、像、财产｜主要书目：李敖风流自传(31)；李敖回忆录(24)；波波颂(19)；李敖快意恩仇录(7)；李敖相关(6)；李敖自传与回忆(5)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：看了她，我看她就是政治造型，正好搞政治。如果林妹妹搞政治，陈姐姐干明星，我想就说不出来的不对劲。三毛现在整天以“悲泣的爱神”来来去去，我总觉得造型不对劲，她年纪越大，越不对劲。有一次我在远东百货公
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，有点窘，她答复不出来。她当然答复不出来，为什么？因为三毛所谓帮助黄沙中的黑人，其实是
- 孟祥柯｜分类：媒体 / 出版 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 8 本｜线索：问我、所谓、离婚、妹妹、国民党、到我家｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(19)；李敖风流自传(16)；李敖全集(10)；李敖文存(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：费等俗习，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：去，我祝福胡茵梦永远美丽，不再哀愁。 李敖 1980年8月28日 随后我请孟绝子带着我签好的离婚文件，请他直送胡茵梦家，记者们也就蜂拥胡家，不久胡茵梦打电话来，说她很难过，无论
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 89 次｜涉及 10 本｜线索：文星、见、先生、研究、老师、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(46)；李敖风流自传(14)；李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(5)；文化论战丹火录(4)
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋是我“同学”：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的。1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研究院院长王世杰和
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版 / 烈士殉难 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 87 次｜涉及 6 本｜线索：母亲、像、见、国民党、土地、诗｜主要书目：波波颂(55)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(3)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《波波颂》/江南，根本没有春天：再也没有春天》，一直想写一点感想。这感想藏了四年，终于要把它写出来了。 蒋芸这篇《江南，再也没有春天》的副标题是“——兼致母亲”，是以母亲为倾诉对象，写的一篇大陆游记。蒋芸在一九八〇
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 12 本｜线索：文星、诗、出版、见、朋友、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(24)；李敖风流自传(20)；文化论战丹火录(14)；李敖文存二集(9)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖风流自传》/余光中文坛小人：为了报复他的可恶，近二十年后，我受萧孟能太太朱婉坚之托，到法院告他一书两卖，违反著作权，在法院，余光中狡赖说所谓的文星书店只以出版一次为限，事实上，若只以出版一次为限，即付三千元，当年余光中尚无此身
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。 中国广播公司对我这本书中的几段讨论爱情观念
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 7 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、委员、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖风流自传(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的再白(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：王世杰日记》1966年1月5日、1月9日、3月9日中，都一一曝光。3月9日日记中他写：“文星书店萧同兹，将其《蒋廷黻选集》内李敖序文（攻击我和李济之）削去，改装送阅。”就是指此。起先，我为爸爸遗著《
- 宋楚瑜｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 出版｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：军购、国民党、立委、法院、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(55)；李敖风流自传(15)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项背，但今天被埋没至此，足证群众不明是非，没有公道。宋固然有
  证据：《李敖风流自传》/宋楚瑜：公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件，就是放在James那边，我需要，就去领。”光锦是我台中
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 9 本｜线索：政治、先生、文星、论战、读、见｜主要书目：文化论战丹火录(46)；李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的独白(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：直接宣扬我是文化“大私审”中的“刽子手”了： 关于用“维辛斯基”形容李敖，是胡秋原而非郑学稼。胡秋原在《由精神独立到新文化之创造》一文中，说李敖“他判定四十几人都是‘罪人’，此乃检察官或维
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，和胡秋原的“以为”一样，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 79 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、文星、台大、见、同学、杂志｜主要书目：李敖风流自传(24)；李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)；教育与脸谱(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陆啸钊预知我狷介：过来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气地提出意见，他颇为折服，从此成为好友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，爸爸死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：；可怪的是，堂堂考试院自己，居然也踢开这部苦命的法律，这是何等大笑话！ 这种笑话，陆啸钊先生已指出这是“妾妇之道”心理的作祟，换句话说，这是放着元配夫人不做，而要甘心做姨太太的心理。这
- 梁启超｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 12 本｜线索：思想、见、诗、问我、报纸、像｜主要书目：李敖全集(30)；波波颂(15)；教育与脸谱(7)；李敖风流自传(5)；李敖文存(5)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：任何有点好汉作风的学生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：，报纸还领导群众，为“平均公民”定性定向，掌握思潮的主流。 报姐姐与报妹妹 梁启超以姐妹报方式前进的时候，妹妹报在发行上是与姐姐报勾肩搭背、一同上市的。用日后的标准看，《新小说》
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 76 次｜涉及 3 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：要‘当仁不让’，‘当仁不让’，才能‘内省不疚’。‘闻义不能徙，知善不能改’，乃是圣人之忧。湖南的沈醉将军纵是乔家才将军笔下的‘反复小人’，但他在妻离子散，惨绝人寰，经历了一次最大的劫难以后，闻义能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，往往被人误为反复，这就未免有点遗憾。一个人从不义向义去徙，从不善向善处改，我们该予以鼓励才好。沈醉将军不再执迷他过去的错误，这不是“沈醉不复沈醉，沈醉醒矣”，又是什么？ 可是，乔家
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 3 本｜线索：将军、出版、见、序、国民党、出版社｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：，并决定用这篇大作作为本书的书名。” 《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：年9月5日于纽约。” 10月27日，美中民艺学会的李蓝女士自美国来，带来10月7日宋希濂将军再给我的信，说：“李敖先生：7月27日惠书和附件，8月23日才奉到，由于《鹰犬将军》一书系文
- 任卓宣｜分类：政治人物 / 党务宣传 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 10 本｜线索：政治、国民党、见、论战、所谓、同学｜主要书目：文化论战丹火录(44)；李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(2)；李敖文存(2)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：以上全文及后记原登《文星》第五十六号，1962年6月1日台北出版。发表后，6月25日任卓宣发行的《政治评论》第八卷第八期上，有一篇所谓《为白话文问题代郑学稼辨诬》，其中指出：“李敖对叶（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
- 严停云｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 5 本｜线索：见、到我家、我家来、太太、妹妹、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(13)；李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，于是，由妹夫叶明勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！护士们听到是邱公子勾魂的磁性声音，纷纷丢下
- 左舜生｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：见、政治、攻击、出版、见到、告诉我｜主要书目：李敖文存(24)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(5)；文化论战丹火录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：于胡秋原写过一本《同舟共济》的书，左舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激越的说：“蒋介石总以为天无二日，民无
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 索尔仁尼琴｜分类：政治异议者 / 出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、政府、作品、像、文学、比喻｜主要书目：波波颂(37)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：索尔仁尼琴到西方民主社会后，发生了很多错误，但这些错误大多都是言论的，而不是行动的。索尔仁尼琴学自然科学出身，长年的教书、当兵、坐牢，在自然科学以外的功力，毕竟有他的窄门。他虽然得了诺贝尔文
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：给我们的，毋宁不是很好的文学作品，而是一股伟大的精神——一股向极权政府抗议的精神。除了这点以外，索尔仁尼琴的文学作品并不怎么好，其他的言论，更是漏洞百出了。其中反共言论，尤其八股而幼稚，一个人，他的反共
- 马宏祥｜分类：通信 / 同学同事 / 出版｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 8 本｜线索：写信、见、文星、国民党、台大、老师｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆(7)；李敖快意恩仇录(6)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：段，姚从吾老师为我出路打算，倒也不限于助理一职，他也想过推荐我去大陆杂志社。11月18日，我收到马戈16日的信，向我透露： 日前姚老来杂志社将兄论文持交主编赵先生，适赵不在，谆谆嘱我转告
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。8月27日，我写信给姚从吾老师： 老师： 有一件事我一定得听听您的意见。 马宏祥在大陆杂志社的事他想让给我，业务不忙，同时可增加点编辑经验。 生活方面，如果兼任助理五
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 6 本｜线索：文星、法院、杂志、判决、太太、写信｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖风流自传(5)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：理由甲程序方面，一方面提到“自行借与李放使用”部分之诬告罪业经不起诉处分确定在案，一方面又谓本案刘会云所告发之犯罪事实：“并非同一”，自相矛盾，甚为明显。故就此一部分原审未谕知不受理判决，殊有不当。
  证据：《李敖风流自传》/刘会云：刘会云 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小
- 许荣淑｜分类：公共论战 / 出版 / 诉讼 / 政治人物｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、国民党、法院、关怀、政治、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(25)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，来往者“哈啰”不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、
  证据：《李敖风流自传》/许荣淑今昔：许荣淑今昔 立委中许荣淑是我老朋友。党外杂志的黄金时代，我除了主持自己的《千秋评论》《万
- 陈序经｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 1 本｜线索：序、见、读、先生、出版、辩护｜主要书目：文化论战丹火录(36)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：上，还有龙种写的一篇文字——《“中西文化大论战”评论》，前两节是： 一 自从陈序经教授在三十多年前掀起的那次中西文化大论争以来，这次的论争要算是规模最大，波澜最壮阔的了。
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文星》上，还有我的《“文化太保”谈梅毒》、《敬答吴心柳先生》，杨树人的《文化的构造》，以及重刊的陈序经《全盘西化的理由》，后面有《重刊后记》一段，是我写的： 在胡秋原最近的伟大预言——“胜
- 林语堂｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 8 本｜线索：博士、读、攻击、像、书店、论文｜主要书目：李敖文存(9)；文化论战丹火录(6)；李敖全集(5)；波波颂(4)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：二年才出生呢。 (14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款： Prof. Be
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：字母及其他/三五一 国语罗马字拼音与科学方法/三五五 这些篇论文，据林语堂博士自己在弁言中的说法，乃是1923到民国二十二年间教学用的讲稿，因穷卖与开明书店，印成这本论丛
- 丘吉尔｜分类：政治人物 / 军事人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：像、老师、交情、说过、总统、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖全集(8)；李敖回忆录(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二年来的首相梦，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：可爱。”给了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 6 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；文化论战丹火录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 余纪忠｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、文星、见、请我、情治、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：小弟弟对我慕名久矣，他见地过人、反应极快，立刻请沈登恩延后一天发书，俾便他有机会说动“余老板”（余纪忠）。最后，在“余老板”的默许下，在出书之日，也就是上报之时，《中国时报》不但副刊版大幅刊出我的《
- 叶圣康｜分类：出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：出版、国民党、朋友、像、政府、杂志｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(5)；波波颂(5)
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣。事实上，李敖为资助叶圣康“逃亡”，还动员了七位数字的新台币呢。叶圣康是令人怀念的出版工作者，可惜时运不济，公司垮了。今天
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：是什么身份，我感于全世界无此婚姻行规或婚姻伦理、也无此做人或做人太太的离谱行为，我放下报纸，通知叶圣康等朋友们，告诉他们我决定招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一
- 沈登恩｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 6 本｜线索：出版、出版社、请我、主编、见、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(11)；李敖风流自传(11)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：将尽，“万里”方来，在这成熟的复出时刻，一个最有眼光的出版家三顾大楼找到了我，他就是远景出版社的沈登恩。沈登恩判断：李敖基本上是一位伟大的文人，虽然历经“告别文坛”、坐牢、隐居等过程，但总有一天会回
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：44岁，终于东山再起，复出了。复出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余
- 洪炎秋｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 3 本｜线索：教授、先生、台大、大学、研究、读｜主要书目：教育与脸谱(24)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呼吁》，是一篇痛骂他的文字，引录如下： 几天以前，在《中央日报》副刊上读到台湾大学洪炎秋教授的大文，叫老年人临死以前，立下决心，把尸体捐出来做肥料。我读了以后，心里很是难过，我不知道洪
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一句话）。所以今天极多在台湾有成就的老学人们，只好借看武侠小说、下棋……来麻醉自己的知觉了。现在洪炎秋教授却敲了一下自觉的醒钟，叫大家下决心准备做肥料。因此，我趁着广大反响就要发生之前，插嘴说一句话
- 琼瑶｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 8 本｜线索：作品、像、读、文星、女士、同学｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖文存(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：云（华严）——严停云哥哥严侨——严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：她和其他女作家们，倒有一个共同优点，就是“不出其位”，三毛的范围是自恋、海市蜃楼的荷西和撒哈拉；琼瑶的范围是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大道理、也不越位
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 何凡｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、杂志、警备总部、太太、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)；传统下的独白(3)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖风流自传》/何凡的得意：玻璃垫上”，“一连写了十多年，还不出事，可见段数之高。你李敖整天惹警备总部，是何道理？”我说：“何凡啊！你还好意思说吗？你独占专栏地盘，有别人享受不到的好机会，有这么大的宣传媒体，你整天写的，上限
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：而《文星》却自始至终一直在纵容他放泼，后来甚至让他负责主编杂志，实在要负严重的道义上的责任。所以何凡先生在追悼小鲁君逝世时说：一场笔墨官司最后终于要闹上法庭，这实在是少见的遵循的途径，同时一个杂志
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、大学、碰到、写信、来我家、跟我说｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(8)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：台大、教授、大学、朋友、文学、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 蒋芸｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：母亲、见、碰到、诬告、国民党、一起｜主要书目：波波颂(20)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：边的助理打我小报告；二、胡秋原等开会斗我，他居然派人参加；三、破坏我的婚姻；四、偷追我分手的女友蒋芸；五、我入狱后骗我以折扣价售我水晶大厦房屋，真相是一毛钱都没优待……我不愿多写了。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：早无往还了。多年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我
- 吴申叔｜分类：朋友 / 出版 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、见、请我、所谓｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(5)；李敖文存(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的两代情仇：吴申叔的两代情仇 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上
- 屠申虹｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、研究、中央研究院、电话、见、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，即从台北
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：除我以外，至今还有两个人，一直不被正人君子们所提起，那就是柏杨的第二任太太艾玫，和称柏杨做老师的屠申虹。在柏杨被捕时，艾玫只是在校的大学生，并在中国广播公司任职。柏杨被捕后的第二天（还没被起诉），柏
- 吴心柳｜分类：出版 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：大学、写信、文星、先生、批评、杂志｜主要书目：波波颂(12)；文化论战丹火录(3)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：骗才无碍吴心柳 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继高）、也就是《音乐与音响》杂志的老板吴心柳，三十多年来，一路冒充北平燕京大学新闻系毕业的事
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：教授、论文、老师、回信、杂志、见｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 7 本｜线索：台大、同学、哲学、报纸、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：看都像戴着帽子照X光，帽里的脑袋发生排斥作用，老朝外透，跟帽子打架。愈看愈不敢亲自送，乃央求班长陈正澄（后任台大经济系主任，又讲学于日本，是名经济学家）代递。害得正澄和我的现代画，一律被老师斥回。老
- 徐志摩｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：诗、学生、思想、台大、像、出版｜主要书目：李敖全集(9)；李敖文存(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：适当时表示反对，说蒋廷黻没有办杂志的经验，不晓得办杂志的困难。胡适指出就在九一八事变前40多天，徐志摩、梁实秋等办的《新月》就出了麻烦，不但杂志被查抄，连新月书店的店员都给捉去了，所以胡适说他“真没
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：梦！——梁启超真不愧是《新中国未来记》的伟大描绘者，他真是先知！ 这种先知的导向工作，徐志摩也大力跟老师配合。他在《晨报副刊》，以《仇俄与反对共产》为题，指出“中国在未经劳动革命以前，苏俄
- 於梨华｜分类：出版 / 学术 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：文星、研究、论文、著作、像、见｜主要书目：教育与脸谱(16)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：到他妈的历史系，我的话又多了。梨华在历史系毕业的时候，我还正在中学诅咒中等教育，所以我最早知道的於梨华，是写历史著作的於梨华，她写的专书如《廷寄》、写的论文如《林爽文革命之研究》，她自己都忘得光光的
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 5 本｜线索：主编、学生、见、国民党、见证、出版｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王云五：动的玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的一个书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
- 金庸｜分类：出版 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：到我家、国民党、财产、所谓、见、儿子｜主要书目：波波颂(8)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：无所吝惜’。你有这么多的财产在身边，你说你是虔诚的佛教徒，你怎么解释你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法”，凡是对他有利的，他就信；对他不利的，他就佯装不见，其性质，与善男
- 张坤山｜分类：出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、看守所、报纸、警备总部、查禁｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/“老大哥”张坤山：“老大哥”张坤山 “老大哥”张坤山，三十五年来一直是我印刷出版上的大功臣。从白色恐怖时代开始，他就
  证据：《李敖风流自传》/“老大哥”张坤山：“老大哥”张坤山 “老大哥”张坤山，三十五年来一直是我印刷出版上的大功臣。从白色恐怖时代开始，他就是我“出版自由”的干城，他一直支
- 汪荣祖｜分类：学术 / 出版 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、研究、记者、记者招待会、见、看守所｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的七百万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部书
- 皮尔逊｜分类：媒体 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：将军、总统、情书、司令、见、碰到｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的税也，当然不在话下。但是，皮尔逊依然故我、依然做他的文化独行侠、依然使大头头痛、小头称快。直到他1969年七十一岁时死去，大家才
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：将军有个小情妇，情妇手中有将军的肉麻情书及其他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他赢了。 这篇文章里所说的皮尔逊（Drew Pearson），他一辈
- 许登源｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 5 本｜线索：探监、攻击、学生、写信、教授、论战｜主要书目：文化论战丹火录(7)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、许登源、洪成完攻击胡秋原，引起胡秋原的误会，以为西化派是殷在背后策动”。以致殷海光“以后被胡秋原、徐高
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、许登源、洪成完攻击胡秋原，引起胡秋原的误会，以为西化派是殷在背后策动”。以致殷海光“以后被胡秋原、徐高
- 陈宏正｜分类：学术 / 出版 / 证人见证｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、学生、大学、论战、台大、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：一人而已。 1998年6月17日到21日，湖北大学主办了“海峡两岸殷海光学术研讨会”，陈宏正带回一篇论文提要吸引了我，那是湖北大学政治与行政学院唐琳写的《李敖与殷海光》，提要说：
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：钱思亮，提出二十五个问题，要殷海光答复，如不答复，就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请
- 海明威｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：告诉我、写信、文学、读、诗、部长｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖议坛哀思录(4)；传统下的独白(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：阔，也不会娶姨太太、不会花钱买初夜权、不会打老婆、不会‘杀千刀’、不会有茅家小弟这么英雄！罗素与海明威那样善于离婚，情感也未尝不受‘打击’，但他们却丝毫没有抢地呼天死去活来的小丈夫的行径，他们知道使
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：也就跃然纸上。我摘录一些，以见李敖的军人时代。 当时我理想中的勇敢文人榜样是美国文学家海明威。9月17日我写信给马戈： 军中已十日，一直可说积极愉快，目前最心折的人是海明威，我买
- 王荣文｜分类：出版 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：出版、出版社、朋友、著作、请我、妻｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：许多好朋友“保存”下来，做我的证人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：沈登恩出版书，由四季出版公司叶圣康出版《李敖文存》《李敖文存二集》《李敖全集》外，还为远流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至
- 梭罗｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：文星、读、主义、诗、杂志、情人｜主要书目：李敖文存(5)；李敖全集(4)；李敖自传与回忆续集(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：“最近在《文星杂志》（九卷一期）上读到李敖先生所写的《老年人和棒子》，文中曾译了几段梭罗的《华尔登》，译文非常信达且雅，但他犹说是‘它们的神韵与气势是会被翻译毁坏的’，这是何等慎重而又
  证据：《李敖文存》/由不自由的自由到自由的不自由：方，就像拉夫瑞斯（Richard Lovelace）在牢里写诗给情人一样。 甘地师承了梭罗的不合作主义，也师承了梭罗的坐牢哲学。甘地说志士仁人： 在狱中，他所受到的苦，实比平日
- 康有为｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：政治、思想、认识、序、宣传、见｜主要书目：传统下的独白(3)；波波颂(3)；教育与脸谱(3)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始终不痛快。所以民国成立
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：孙中山先生的观念是来自各方，来自古今中外的，许多人对他思想都有所影响，包括保守派的康有为、梁启超，梁启超对民权的宣传，是使国人接受的最重要人物。梁启超逝世时，胡适之先生写了一副挽联，上
- 彭诚晃｜分类：财产债务 / 出版 / 姻亲｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、见、陪他、支票、研究｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：1968年的暑期，我正在朋友办的文学性质的“草原杂志社”帮忙打杂，透过当时水牛出版社的老板彭诚晃的帮忙，第一次见到李敖。这种“杂志——李敖——我”的三角缘分，在十七年前就建立起来了。
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：也可以，老殷住院了，我要筹保证金，所以就找到你们小气的客家人头上来了。别啰唆了，快借钱吧！”可是彭诚晃却不肯借，我认为他太不够意思了，我说：“你们水牛创业，我帮了多少忙！《罗素选集》明明是我编的，你
- 朱光潜｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、院长、大学、教授、送我｜主要书目：教育与脸谱(9)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：为了说明上面一段话，我且举一个例子。在大陆上被“思想改造”的名教授、前北京大学文学院院长朱光潜，无疑的，他是属于“第一流”的阶层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一流”教授的计划，在被抢救的人中，朱光潜名列前茅。可是谁能想到这个计划竟被现在台大文学院院长沈刚伯“扣”住，阴错阳差，终于使朱光潜这类教
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、调查局、像、研究、中央研究院、见｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：见、文星、思想、认识、家中、一起｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大道理、也不越位。但从聂华苓开始，却谈起大道理来，结果厚诬先贤、令人恶心。降至龙应台，则女人大谈起思想来。傅斯年曾做讽世之言
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖风流自传》/背后原来是蒋经国：联合作业，我才在二十年后得知了这么奇妙的真相，并得到蒋经国亲自指挥消灭《文星》的人证！二十年后，侯立朝寄书给我、写信给我，他退休了、落单了，人也不复当年了。他一再寄书给我，也写上漂亮的毛笔字示好。并
- 张之洞｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：辩护、教授、文星、儿子、思想、见｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在早已超过张之洞时代，还要拿张之洞的旧话来故步自封，就毫无意义了。我们现在早已处在西学为体的时代，却是居然还不自觉。倘若对于这种情
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 在张之洞的时代，我们中国还可以提出中学为体、西学为用的口号，现在时代已经完全不同。张之洞提出这个口号，当时的命意不是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在
- 胡汝森｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 出版｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、编辑、政战、上校、警总｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：禁，纯属给《文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 5 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 吴章铨｜分类：出版 / 通信｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：研究、见、台大、投稿、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！ 除夕夜二十余名中国
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：访问、一起、调查局、研究、看守所、军法｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
  证据：《李敖风流自传》/干你老蒋：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：关怀、杂志、政治、委员、监狱、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是“侵占”罪其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀》杂志第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能派到工厂去做工，他表示六年以下的
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、碰到、出版、政府、司令、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/真三毛：YEAR 1949 SECOND ANNUAL EDITION）。不料出版后，警备总部管制出版的曹建中少将大表不满，他警告叶圣康说：“这种照片，都是李敖捏造的，用来丑化政府！你们替他发行，可得负责任
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：法院、娶、见、法官、上诉、支票｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 苏荣泉｜分类：出版 / 朋友｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：出版、出版社、来信、台大、法官、监狱｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，苏荣泉把它做成《四十年目睹怪现状》录影带、录音带发售，颇受欢迎。我在《林治平先生来信书后》一文中，有这
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：讲《辅仁神与鬼》，也有类似情形，只不过党棍换成神棍而已。到了1989年4月，我来台湾四十周年，由苏荣泉纠合多家出版社联合主办“李敖来台四十周年纪念演讲会”，施性忠主持，才算有了一次校园以外的公开演讲
- 陈奇禄｜分类：学术 / 政治人物 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、序、出版、委员、总统、编辑｜主要书目：李敖相关(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的重视”。 民国八十四年3月，文建会委托文讯杂志编
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：而整个提升起来。 《中华民国作家作品目录》第一版本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的
- 伊索｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：母亲、报导、爱上｜主要书目：波波颂(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：带给你的时候，如果你痛打我一顿，那我也不会落到这样的地步了。”弭校长这个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：痛打我一顿，那我也不会落到这样的地步了。”弭校长这个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利
- 张书铭｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、主席、选举、经费、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：决心快速写完这本书。在写完《大江大海骗了你》后七十天，2011年3月3日，我把完稿交给了张坤山、张书铭父子。3月11日，我打电话给多年不见的82岁的王宇，要了一张照片。 王宇是书中的主角之
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：6600万党员了，将来由他接班党主席。 组党全部开支，除宣言海报由印刷厂老大哥张坤山、张书铭父子印赠外，都由我自费，Vicky统计如下： 中国智慧党成立经费 一、成立纪
- 罗尔纲｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、送我、学生、父亲、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：，这是我父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册，我感到
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 陈世熙｜分类：出版 / 媒体 / 同学同事｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、台大、学生、写稿、同班、朋友｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：我做中学生时候，就对中国的思想家胡适有过很深的研究，我写过一篇《关于<胡适文存>》，陈世熙那时正在台大法学院办《这一代》，他看中了这篇文章，愿以胡适给他们杂志的题字——“为者常成，行者常
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：杂志的题字——“为者常成，行者常至”来换，我同意了。不料台大训导当局在审稿时认为有问题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：
- 陈炯明｜分类：出版 / 学术 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、研究、出版、写信、儿子、同学｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：替陈炯明“辩冤白谤”。我在文中历数陈炯明有大功于国民党，但孙中山却派小人小子蒋介石去挖墙脚，要把陈炯明利用完毕，兔死狗烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今之世，唯一挺身为陈炯明公开说公道话的中国人，有以联系。从陈定炎的信中，我得知这位在美国求学就业的工程专家，四十年来，在
- 黄华｜分类：政治异议者 / 出版｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：民进党、找我、出版、朋友、太太、国民党｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的话，同此炒作。而台南地区，也有四十名民进党员借口“国民党活活烧死郑南榕”，大举游行。——台北方
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：月30日报载：“民进党耆老黄富竟成游民，国策顾问黄华胞兄失忆昏倒无人问，送进游民收容所，同居人和黄华未处理”云云。当年黄富曾找我为他出版《三圣会谈》译本，是旧识。他后来参选过民进党主席。我不忍见其
- 张白帆｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：判决、妻、法院、家里、书中、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：采的，是七百年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：年后台北的“少女殉情记”事件。1950年，少女陈素卿吊死在十三号水门。原来她与福建人张白帆相恋，张白帆以家有妻室，不肯偕逃。据台湾高等法院三十九年上字第472号刑事判决书，张白帆“虚与委蛇，并设计以
- 杨尔琳｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：大学、同班、老师、研究、博士、序｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：料选》，更是光扬此道不绝。1997年3月29日，在贵州大学执教的田玉隆（苗族）还托台湾的黄筱芗、杨尔琳教授间接转苗蚩之书来，认同之情，不可掩也。事缘我在大陆出版的《李敖文集》扉页上，早题反诗如下：
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中时曾有信给我讨论手淫等，得博士后，在大学专教马克思，还陆续供应我“匪情资料”，
- 格林｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：学生、文星、思想、大学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：影家们、现代舞的献身者们以及数不尽的大专学生们，同时失去了一个精神上的寄托。 在纽约，格林尼治村的人们（按：格林尼治村是纽约文化人和新思想者的集中地）来看《文星》人物，一定认为《文星》人
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：们以及数不尽的大专学生们，同时失去了一个精神上的寄托。 在纽约，格林尼治村的人们（按：格林尼治村是纽约文化人和新思想者的集中地）来看《文星》人物，一定认为《文星》人物太懦弱了；但在台湾，
- 泰戈尔｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：像、老师、见、认识｜主要书目：传统下的独白(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/一封没寄出的信：”，也是认为这个“个人”可以代表“众人”，代表faculty，值得借来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，个人是好的，众人是不好的。对“个人”，我何成见之有？即以孔德成先生为例，我直到现在还不认识
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：”，也是认为这个“个人”可以代表“团体”，代表领导群伦的阶层，值得请来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，“个人”是好的，“团体”是不好的。老师“个人”也许不愿老不争气，但是他一看到这是一个适合老
- 莫辛｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：政治、文星、批评、出版、论战、先生｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：步的诊断。”但是在3月27日以前，即2月25日出版的《政治评论》，有周若木的《论中西文化问题》和莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》，3月10日出版的《政治评论》，有郑学稼的《论全盘西化与批发西化》
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩骂。由
- 钱玄同｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：老师、北大、同学、同班、文学、爸爸｜主要书目：李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
- 吴乃仁｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、将军、民进党、司令、批评、序｜主要书目：波波颂(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开枪·斗牛·蛋》），举了一个
- 富兰克林｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：碰到、见、认识、共产党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：然不认识，但“私通”如果有利用权势伤害别人或影响公众利益之处，我也不会做。法国哲人卢梭、美国哲人富兰克林、英国哲人罗素，都是有名的风流人物，但他们只见高情雅致，不见绯闻丑闻，为什么？就为的是他们并没利
  证据：《波波颂》/“显性伪君子”和“隐性伪君子”：了、漂亮得太多了。 每想到伪君子，我就想起四个故事。 第一个故事是和富兰克林有关的。富兰克林说清教徒从欧洲坐船去美洲，半路上碰到海盗，清教徒是反对战争的，所以不肯打，他们纷
- 屠格涅夫｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：作品、像、文学、一起、研究、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；文化论战丹火录(2)；传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：在《论老年》（De Senectute）里不少的讪笑。 有些老年人硬怕青年人厌弃他们，屠格涅夫的《父与子》里记尼可拉彼特洛维奇（Nikolai petrovitch）接他儿子回来时说：“现在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：。他的遗作充满人道的和浪漫的光辉。在他的作品中，我们看到屠格涅夫、冈察洛夫……他的生平角色也极像屠格涅夫小说中的悲剧人物，一个深感到时代苦闷、个人苦闷的青年。他死前一年曾和陈鼓应一起研究老庄哲学，到那
- 平鑫涛｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：请我、政治、跟我说｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：正因为我这马克思可以挺直腰杆，所以我“敢以率直表天真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：真”，敢于痛斥伪善。1979年我复出后，皇冠的平鑫涛请我吃饭，由皇冠的几位同仁作陪，我到了以后，平鑫涛说：“有一位作家很仰慕李先生，我也请她来了，就是三毛。”于是他把三毛介绍给我。三毛跟我说：她去非
- 杨树人｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：院长、总干事、代理、法院、告诉我、读｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：经办贪污将近两万元，在自己所住宿舍后边另建房屋两间，经总务主任与其他人员查明属实，当时代理总干事杨树人主张送法院办理，李济不肯，后以胡院长去世，李济代理院长，杨树人辞职，就此不了了之。
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：与其他人员查明属实，当时代理总干事杨树人主张送法院办理，李济不肯，后以胡院长去世，李济代理院长，杨树人辞职，就此不了了之。 二、类此财务不清的案件，李济不但包庇他人，也包庇他自己。他家
- 林枕客｜分类：出版 / 医疗照护 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：先生、法院、委员、杂志、出版、院内｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：所谓“行政院迅速通过修改医师法草案，并即提请交法院审议”的初步结果竟透露出来了！透露的结果是本期林枕客先生所说的： “立法院内政委员会审查医师法修正草案已告结束，并列入立法院大会议程。
  证据：《李敖全集》/论医师法规：的《看立法院写几道“催命符”——评述<修改医师法草案>》，是一篇“留下历史记录”的重头文字。有了林枕客先生的这篇总结，我们将向历史交代：自从五十一年的冬天到今年的夏天，我们《文星》杂志一直在呼吁并代
- 林海音｜分类：通信 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：地步，纵“侯门如海”，又有何难哉！ 第一次见到梨华是在何凡的太太家，何凡的太太就是林海音，谈笑风生之作家也，强迫我叫“林阿姨”者也。我们一伙儿去看方豪神父。方神父是梨华和我的老师，我常
- 陈立峰｜分类：出版｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：主编、文星、写信、认识、太太、找我｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在新店山居时付诸实行了。1961年冬天，我写了《老年人和棒子》一文，投到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：61年退伍回来，夏天考入研究所，冬天就投稿到《文星》，稿子是《老年人和棒子》。《文星》发起人之一陈立峰那时做主编，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街
- 梁容若｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、电视、广播、总统、教授、大学｜主要书目：教育与脸谱(2)；文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：棒子问题》（11月30日《联合副刊》）里，特别称赞这种“委婉解说”的态度；又过了两天，东海大学的梁容若教授也写一篇“天国之路”（12月2日《中央副刊》），也“略说一点感想”做为呼应。
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：悲伤逾恒云云。我联想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不迁怒”之训，但动起手脚，却都性好
- 蒋匀田｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：先生、文星、见、请他、朋友、台大｜主要书目：教育与脸谱(4)；李敖文存(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：久的认真的一面教书一面研究。 我在这期《文星》《编辑室报告》里说： 蒋匀田先生和梁实秋先生，都是关切高等教育的开明知识分子。他们关于这个问题的意见，特别值得我们重视。他们
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：四、何凡：《棒子问题》。《联合报》副刊，1963年11月30日。 五、蒋匀田：《如何矫正高等教育的怪状》。《文星》第74期，1963年12月1日。 六、梁实秋
- 马克·吐温｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、委员、电报、电话、认识、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：”的傻事。又如发明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人认为不重要，人人把电话当成玩具。他跑去找马克·吐温投资，马克·吐温瞎眼投资过蒸汽电机、蒸汽滑车、海底电报，都泡汤了，对这个真正发财的东西，反倒一毛
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人认为不重要，人人把电话当成玩具。他跑去找马克·吐温投资，马克·吐温瞎眼投资过蒸汽电机、蒸汽滑车、海底电报，都泡汤了，对这个真正发财的东西，反倒一毛不拔，坚持说毫无
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 刘崇鋐｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、碰到、请我、送我、文星、对我说｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在《文星》，还为他出过书。 十九、教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，移民美国后，还夸李敖文章不绝。 教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
- 威尔逊｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：总统、院长、法官、法院、委员、史学｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：我想你比我清楚，联邦最高法院有位修斯院长，他一样在当了大法官之后又去从政参选美国总统，不过输给了威尔逊。后来总统再度提名他担任联邦最高法院院长。非常谢谢李委员的指教，你确实非常深入，但我想我必须自己
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：原来大战开始后，比利时被德国突击，全国闹起大饥荒来。当时英国法国正自顾不暇，美国总统威尔逊遂挺身出来，委托胡佛主持救济工作。在胡佛的主持下，5万个职员，70条运粮船，往来于枪声炮火和交战
- 徐钟珮｜分类：出版 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：见、一起、大学、家里、写信、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：卡之婚姻状况经查与事实不符”理由，仍旧拒绝发给。11月23日，我再写信质问朱抚松，告诉他说你太太徐钟珮在《我在台北》一书中骂你是“死鬼”，是有道理的，因为我所填资料卡中，全无与事实不符之处，是“死鬼
- 周若木｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 98｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：政治、文星、批评、出版、思想、先生｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：想就两位先生的观点，提出进一步的诊断。”但是在3月27日以前，即2月25日出版的《政治评论》，有周若木的《论中西文化问题》和莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》，3月10日出版的《政治评论》，有郑学稼
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：是新文化的播种者》，郑学稼写了一篇《小心求证<播种者胡适>的大胆假设》，发表于文星九卷四期，还有周若木的《论中西文化问题》（《政治评论》七卷十二期），莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》（同上）。正是
- 拜伦｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：诗、宣传、问我、监狱、所谓｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：宣传”，却全是比例极大、方向极错的误导，这岂不好笑？五十年来，我自己“性之所至”，虽经历过不少“拜伦式的不快乐”，但我终能脱困而出，变成了大情圣。1984年1月5日，我有《把她放在遥远》一诗，颇能
  证据：《李敖风流自传》/“西龙之囚”：日内瓦湖风光，我也跟他大谈日内瓦湖风光，我还特别谈到那座监狱。他大为惊讶。问我为何博学如此。我说拜伦（Lord Byron）那首《西龙之囚》（The Prisoner of Chillon），写的
- 易卜生｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 97｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：出版、书中、宣传、主义、报纸、总统｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生《人民公敌》剧本，写于1882，写斯铎曼为了宣传真理，遭遇到愚昧势力对他的全面迫害——从报纸拒登
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：of Ibsenism给他的印象。萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生《人民公敌》剧本，写于1882，写斯铎曼为了宣传真理，遭遇到愚
- 李昂｜分类：出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、看守所、寄给、妹妹、政战｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能知我，
  证据：《李敖风流自传》/探监的朋友见不到我：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所，我都拒见了他们。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有
- 范晔｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：一起、弟弟、儿子、父亲、书里、序｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：曾两次入狱，第一次靠他弟弟班超的面子脱罪，第二次以涉嫌叛乱死在牢里；中国第三部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场，在他的书里，他特别为特立独行的人，列了专传，就是《后汉书》里的“独行传”和
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 杨宪村｜分类：政治人物 / 公共论战 / 出版｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、民进党、先生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：rying pan into the fire），每下愈况之讥，又岂能免？ 正如杨宪村先生的论定，民进党显然是取代国民党的执政党。这个党是否执政后一定比国民党好，自为我们所关切。我写
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：就是民进党的胜利。——民进党要胜利、要长保胜利，还得涤除旧染、洗心革面才成。但是，民进党能吗？盼杨宪村先生继续观察、给我们最后的答案。 这篇序文写后五年，正如我们所预料，国民党真的垮台了，
- 金圣叹｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：古人、像、离婚、财产、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星之火，用来燎原。
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：法——整天开玩笑，嘻嘻哈哈，莫谈政治；稍谈亦以嘻笑怒骂出之，不足为大害。成功的如纪晓岚，失败的如金圣叹。 13.哭丧法——装成不祥之物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。
- 郭良蕙｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：查禁、政府、所谓、出版、见、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；波波颂(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：之。我听了，心里很难过，我觉得一代大儒，不可以软弱如此，但梁先生却如此软弱，他太令人失望了！当年郭良蕙出版了一部名叫《心锁》的书，台湾省政府新闻处以（52）公新一字第0319号函，予以查禁，同时中国
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：台湾省政府新闻处以（52）公新一字第0319号函，予以查禁，同时中国文艺协会拦腰做上一票，趁机把郭良蕙开除了会籍。郭良蕙跑到梁实秋家去抱怨，梁实秋是这样答复的，他说：“郭良蕙啊！这件事有两个错误：第
- 傅正｜分类：媒体 / 出版 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：一起、国民党、台独、杂志、民进党、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：更成功了。 第二，殷海光象征了知识分子的启蒙工作的悲剧性光芒——《自由中国》的后期主编傅正，在《对殷海光先生的一段怀念》中说：“殷先生之所以成为历史性人物，主要是由于在《自由中国》所写的
  证据：《李敖风流自传》/国民党的老底子：“十载铁窗鬼打墙”的记录，一方面人亡恶政息、一方面杂志亡而烛灭。雷震垂老，莫名其妙以去，他的跟班傅正，堕入民进党做花瓶。《自由中国》的唯一风光，皆宠于殷海光一身。从政论角度，殷海光固一世之雄，但政
- 史静波｜分类：出版 / 通信｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、投稿、文星、大学、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，全文如下： 章铨、廷朝、静波兄： 新年如何度过？在台湾还是旧历年热闹吧！
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：都捐，唯独陆啸钊不肯，理由是：“李敖个性耿介，他绝不会收你们的钱，不信你们送送看！”不出所料，当史静波、邵显章携款赶到台中时，果然钱被我拒收。 爸爸是我20岁生日后两天死的，死于脑溢血，晚
- 勃朗宁｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 91｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：诗、见、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：这些哲学家的见地，都表示了什么最重要，什么不最重要，是非常主观的、因人而异的。 勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：家，可以表现他的体魄；一个美人，为什么不能表现她的肉体？肉体本身并不是什么神秘或肮脏的东西，它在勃朗宁的诗中是“愉快”（pleasant）的象征，是可以给灵魂做“玫瑰网眼”（rose-mesh）的，
- 顾恺之｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 90｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。 顾恺之“好谐谑，人多爱狎之”。他“每食甘蔗，恒自尾至本”。人家问他为什么吃法这么怪，他说这样吃，可以“
  证据：《波波颂》/用替身可也！：郡公”在义熙二年（406），“录尚书事”在义熙四年（408），他的誓师在义熙五年（409）以后，顾恺之当时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之
- 爱伦坡｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：情人、小情人、诗｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：失的，而现代的情圣却能在小情人的阴毛丛里寻找她拥有的。我这小情人可爱中有不可捉摸的神秘，我们谈到爱伦坡（Edgar Allan Poe）的神秘，我说我要把穆尔（Harry T. Moore）那篇《诗
  证据：《李敖风流自传》/“君君”：失的，而现代的情圣却能在小情人的阴毛丛里寻找她拥有的。我这小情人可爱中有不可捉摸的神秘，我们谈到爱伦坡（Edgar Allan Poe）的神秘，我说我要把穆尔（Harry T. Moore）那篇《诗
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、法院、委员、先生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
- 石达开｜分类：军事人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：诗、所谓、见、读、军法、国民党｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：国民党戕害人权的军法处长出身的伪君子陶百川，在1970年8月7日《大华晚报》写文引所谓石达开的诗，错误处处，经两位读者指出后，他乃在14日刊出“来函”如下： 贵报7日登载拙文
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：马，万众梯山似病猿。 我志未酬人亦苦，东南到处有啼痕。 事实上，所谓石达开的诗，最早见于梁启超的《饮冰室诗话》。诗话中说：“太平翼王石达开，其用兵之才，尽人知之，而不知其
- 陈瑞洲｜分类：出版｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：序、老师、学生、同班、爸爸、民进党｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/刘泰英笨蛋：，民进党就当选了。” 刘泰英在台中一中比我晚一班，我在初二上甲时，他在初一上丁，与陈瑞洲同班。爸爸很喜欢他，他也怀念李老师，我送过一张爸爸照片给他。刘泰英中学生时，穷得能吃一碗“刨冰”
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：的奇迹——足足一年半完整不缺的预官日记。三十多年后，跟我同队受训的潘毓刚、杨尔琳、刘耀祖、施珂、陈瑞洲都分别为它写了序文。在这部66万字的日记里，看似鸡零狗碎，实系片羽吉光，许多军人时代的李敖生涯，
- 司马相如｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：读、碰到｜主要书目：李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：的人，他们最初的目的是想用“武功”征服世界，在“武功”所及的边缘，再开始用“文化”来招降，这时候司马相如等御用文人便派了用场；可是事实上，往往“武功”并不称心，“武功”所碰到的，不完全是有眼不识泰山的
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：： 近日读报，知道李敖先生有意告别文坛，改行卖牛肉面。果然如此，倒不失为文坛佳话。今之司马相如，不去唐人街洗盘子，却愿留在国内摆牛肉摊，逆流而泳，分外可喜。唯李敖先生为了卖牛肉而告别文坛，仍
- 张明｜分类：出版 / 见面｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、家里、朋友、文星、离婚｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗
  证据：《波波颂》/“显性伪君子”和“隐性伪君子”：献花，才能符合他们的正义标准吧？” 第四个故事也是和我自己有关的。我离婚后，接到一张明信片，上面写：“李敖，你这不要脸的爱情骗子，你离婚为什么不付赡养费？希望不良分子杀掉你！”下面是
- 斯威夫特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 88｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：像、将军｜主要书目：教育与脸谱(5)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：性格巨星”式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢他们的锋利和
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢他们的锋利和那股表现锋利
- 郭沫若｜分类：学术 / 出版 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：研究、学术｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是为了表示学术公器的大度吧！不料郭沫若拓片到手，《卜辞通纂》书成。此书的内容有否价值
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：故的。因为当年他们曾因把资料开放而失过面子：例如第三次安阳发掘出来的大龟四版，出土时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是
- 邓维贤｜分类：出版｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：关怀、杂志、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：》为主轴，展开了党外杂志的大串连。我几乎来者不拒的免费为所有党外杂志拔刀跨刀，最主要的是邓维桢、邓维贤的《政治家》系、许荣淑的《深耕》系、周清玉的《关怀》系、林正杰的《前进》系等等，但是关系最深、持
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：的大串联。我几乎来者不拒地免费为所有党外杂志拔刀挎刀，最主要的是郑南榕的“自由时代”系、邓维桢与邓维贤的“政治家”系、许荣淑的“深耕”系、周清玉的“关怀”系、林正杰的“前进”系等等。许荣淑系的杂志，
- 王尔德｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、文学、送我｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/和这么多人为敌：人，如果我的朋友不勇于做君子（战斗性的君子），不敢和我做朋友，我觉得我该就此人我两弃，也不错啊！王尔德（O. Wilde）说世人都疏远了我，而仍在我身边的人，就是我真正的朋友。我年纪越大，越觉得他这
  证据：《波波颂》/顺风与逆风：——复陈淑华 淑华： 谢谢你们送我的花。英国唯美派的王尔德（Oscar Wilde）路过花店，要求店员把橱窗里的几朵花拿开，理由是那几朵花看起来太累了。看
- 陈中雄｜分类：出版 / 见面｜可信度 85｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：请我、出版、出版社、书里、陪我｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：书的内容，我特别怀念俞克勤连长、祁德武上士，他们和王宇一样，浩劫余生，都在台北健在。 陈中雄（温绅）陪我去了一趟李师科的“忠烈祠”，简陋得可怜；赖岳忠陪我去了一趟圆山“忠烈祠”，我骗开宪兵
- 应凤凰｜分类：出版｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、证人、出版、委员、序、作品｜主要书目：李敖相关(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：补记。） 这部书是1984年6月出版的，发行人是行政院文化建设委员会主任陈奇禄，编辑是应凤凰和钟丽慧。全书从正文到附录，共收入作家七百零三个。“中华民国”作家从头数，数到七百零三个，还数不
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：《中华民国作家作品目录》第一版本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的重视”。
- 劳伦斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：文学、夫人、情人、读｜主要书目：李敖文存二集(4)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/在废墟上盖小建筑：在废墟上盖小建筑 三十年前，我读劳伦斯《查泰莱夫人的情人》（Lady Chatterley's Lover），我最喜欢这么一段：“苦难
  证据：《李敖文存二集》/办杂志的一些意愿：动作的骆驼。 阿拉伯的劳伦斯，曾在慢动作的骆驼身上，创造他的丰功伟绩，但时过境迁，这种劳伦斯，我们还是忘掉为妙。骆驼背上如果非驮个劳伦斯不可，我们倒想起那个文学家劳伦斯，和他那段令人回味的
- 张菱舲｜分类：出版 / 朋友 / 见面｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：学生、读、好友、文星、拜访、同学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：优秀，能文能译，可惜埋没在《联合报》。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。坐大后垄断舞蹈资源，与官方关系太好了。还有一位黄三（黄胜
- 严灵峰｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 82｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：论战、政治、研究｜主要书目：文化论战丹火录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：批判，《政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：译介绍和研究》和《希望青年超然门户之外，励进真知之中》，都论列到李敖，尤其第二篇，这本是胡秋原复严灵峰的信，这封信又登在6月30日的香港《中国评论》第11期上，是用半吊子文言写的，信中骂我“一切出之
- 乔龄｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 81｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：引用、大学｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖文存二集(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：十一、梁容若：《天国之路》。《中央日报》副刊，1963年12月2日。 十二、乔龄：《人才之叹》。《大华晚报》1963年12月2日。 十三、刘世超：《大学的师资问题
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：—沈刚伯、李济、钱思亮等人，引用了我的两句话，后来他又在《关于高等教育怪现状的讨论》一文中说：“乔龄的《人才之叹》一文，也值得我们一看……”接着把那篇全文转载，而且编入他的《教育与脸谱》这一本册子
- 刘济民｜分类：媒体 / 出版｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、文星｜主要书目：李敖文存二集(4)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：月17日），当时《文星》和我，都遭到以谢然之为主力的庞大压迫，整日活在剃刀边缘。《人间世》杂志的刘济民找到我，要我写篇文章给他，我就写了上面这篇文字。刘济民收到后不敢刊登，退还给我，1965年4月2
  证据：《李敖文存二集》/中国小姐新论：你我狼狈为奸是不成的，让我另找饿鬼投胎的对象吧。”我讨了邮票，把文章转投《人间世》。《人间世》的刘济民是敢死队，他烧我冷灶，居然寄了稿费来，从此刘胖子得到了引狼入室的代价——他的杂志，被罚一再停刊。
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 塞万提斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：政府、像、作品、序、读｜主要书目：波波颂(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 然而同时，我还劝他“好学，敬学，力学而知远”。不要“西化”——“西班牙化”——“像塞万提斯的堂吉诃德老爷和桑丘潘沙，只读亚马狄斯，而所志不过一个小岛，或者竟采用作者在其书序（误为原文）中
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：像之处，但跟《堂吉诃德》一书的作者的一个故事，倒好有一比。 《堂吉诃德》一书的作者塞万提斯，一生饱更忧患。战争中，他失掉了左手；又被海盗掳去，关了五年；又被政府以莫须有的罪名，一再下狱，
- 左拉｜分类：出版 / 政治异议者 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、检察官｜主要书目：波波颂(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：现。其一、说别人都是“蒙古医生”（按即萨满巫师之意），他当然是阿利安医生。其二、他“控诉”，此乃左拉为德列佛斯所用题目。其三、他判定四十几人都是“罪人”，此乃检察官或维新斯基口气。然即使检察官，在
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：极权的危邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，
- 吴子嘉｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：书店、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：开票那天我不在电视机旁，在哪儿呢？我和吴子嘉逛书店去了。我在诚品买了一本书，又跟吴子嘉喝咖啡。后来王祥基他们找到了我，才发生飞车特技。开票日那天，王祥基要助选团队每人缴1000元猜谜
  证据：《李敖风流自传》/绝无仅有的选举方式：开票那天我不在电视机旁，在哪儿呢？我和吴子嘉逛书店去了。我在诚品买了一本书，又跟吴子嘉喝饮料。后来王祥基他们找到了我，才发生飞车特技。开票日那天，王祥基要助选团队每人缴1000元猜谜
- 吴进义｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的
  证据：《李敖风流自传》/政治犯名单：是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的
- 孙明海｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，
  证据：《李敖风流自传》/政治犯名单：谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，
- 王仰止｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，我与他们
  证据：《李敖风流自传》/政治犯名单：是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当然不是，我与他们
- 王育德｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、委员｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，也就真可知矣！但是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无
  证据：《李敖风流自传》/政治犯名单：，也就真可知矣！但是，把我硬施厚爱的台湾“盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无
- 罗福全｜分类：出版｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、委员、国民党｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当
  证据：《李敖风流自传》/政治犯名单：盟友”是谁？难道是表面上《台湾青年》版权页上的“发行人王育德”、“总编辑吴进义”，乃至“编辑委员罗福全、孙明海、王仰止”这些“小尾”吗？或是出资大老板最后无耻投降国民党回来的辜宽敏那种“中尾”吗？当
- 费兰西｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：寄给、访问｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：，那活该。如果老百姓不那么胆小那么沉默，独裁者也独裁不了。 关于如何被捏破了卵蛋，费兰西接着说： 她们再也不来和我商谈，忽视我、对付我。我写好《斯人》，把书稿寄给《女士杂
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：要说：“不对，发生这种事不是因为你是女人，是因为你不行！”（《八十年代》，1981年1月15日《费兰西访问记》炎竝译） 但是，“新女性”有几个了解到这一关键呢？今日以“新女性”为号召的
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 钱翊平｜分类：出版 / 同学同事 / 见面｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：找他、秘书｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之托，有事找他面谈。萧孟能请钱翊平邀他们上楼，一进办公室，两人就出示“叛乱嫌疑”的传票，把萧孟能押进15-01952号黑色吉普车，
- 王贵民｜分类：见面 / 出版｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外。转到复旦大学土木系后，在训导长陈望道十八个黑名单中即有“王贵民”（我的原名）的大名。 自此起直到民国三十八年，先后被国民党以“共匪”嫌疑，开除、
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：国民党的腐败，仅因一篇揭露《废历年在重大》，反映公子哥儿们在宿舍吟唱《修长城》等千余字的短文，以鲁掖的笔名发表在民国三十年二月四日的《新华日报》上，乃被戴上，实际是“扣上”一顶红帽子，便被请出校外
- 傅朝枢｜分类：出版 / 见面｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、先生、送我、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：7月28日，我在溪头旅馆里，感于他的好意，写下这样一封信：“希濂先生：承赠大作《鹰犬将军》，早由傅朝枢先生转到，极为感谢。大作定名，且以我的那篇文字遥应，益感先生盛德。隔海隔世，却能结书缘如此，想来
- 沈国钧｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像、报导｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：发展有两点值得报导。 第一、西化派的“战将”更换了另一批人。这支新军全是精壮的青年；由沈国钧、许登源、田尚明，接替了李敖、黄富三、居浩然。而“传统派”和“超越派”则没有“后勤部队”增援，仍
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：不同。“发扬祖国文化”，“尽可能西化或现代化”，是两件事，却不一定全不相容。 还有一篇沈国钧的《“文化问题”底讨论与问题》他指出： 像胡秋原先生浩如大海的纵论历史文化，也许使人的
- 林琴南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：玄，除了使我们知道水到处流山一大堆以外，实在摸不清文章好在哪里？好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传奇剽窃衍演而来。章太炎又说：“当世之文，唯王闿运为能尽雅，马通伯
- 封德屏｜分类：出版 / 媒体｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：作品、编辑、杂志、批评｜主要书目：李敖相关(2)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：常说《中华民国作家作品目录》七百零三位作家当中，没有将他列为作家之林。 文讯杂志总编辑封德屏表示，他们自然早就听闻过李敖先生的批评指教，同时也感谢他，将《中华民国作家作品目录》的知名度，因
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：作家作品目录新编》有四册，比较起前修，所收作家由七百人增加到一千三百多人，而根据文讯总监李瑞腾与封德屏指出，其实从这个一千三百人的作家编目开始，李敖已经在这编目当中了，最新版1999年当然也在其中。
- 谢冰莹｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军、书中、编辑｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒子是什么
- 钟丽慧｜分类：出版｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、序、作品、文学、出版、委员｜主要书目：李敖相关(2)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：《中华民国作家作品目录》第一版本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的重视”。 民国
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：这部书是1984年6月出版的，发行人是行政院文化建设委员会主任陈奇禄，编辑是应凤凰和钟丽慧。全书从正文到附录，共收入作家七百零三个。“中华民国”作家从头数，数到七百零三个，还数不到李敖，
- 爱默生｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗、像｜主要书目：李敖全集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：自居？”这问题就好像写文章和画画，也是人人都能做，但为什么有人却专门以作家、画家自居一样，而且照爱默生和梭罗等的说法“人人内心深处都是诗人”，“人人可以成为诗人”，只是说“内心深处”和“可以成为”而
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：生和画家不务正业；抽后一种人的税，为了诗人专务正业。 诗人实在不是一种正业，因为——照爱默生和梭罗等的说法——人内心深处都是诗人，人人可以成为诗人。既然大家都是，为什么有人却专门以诗人自居
- 却公然｜分类：出版｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、国民党、民进党、主义｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：篇序文写后五年，正如我们所预料，国民党真的垮台了，民进党真的执政了。有趣的是，民进党的大员吴乃仁却公然说：「民进党不是执政党」这不是怪事吗？也许吴乃仁有苦说不出又要说出，所以发为怪论。但仔细一想，陈
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。诚然，20年代30年代中国文化界，因理论水准不高，终为共产主义所乘，但至于今日，不思祸乱来源，却公然提倡和鼓励梅毒主义、太保主义，才是更“可怕”的。又到了30年代，……左派门户，以及何典主义、西化
- 阮元｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐
- 龚自珍｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：勇迈，我总觉得，上帝给了我们这种则天皇后眼中壮伟的“阳道”，结果又不给我们“人道”的机会，只得效龚定庵“非法出精”以度此生，未免有点开玩笑，圣母尚有上帝私通，可是我们的神女呢？诗云：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：，才变得更有意义。 我一看，就看出错误。“落红原非无情物，化为春泥又护花”，这是引清朝龚定庵的诗吧？但短短十四个字，就引错了近三分之一。尽管如此，跟印刷精美，太有距离了吧？ 再往
- 罗君若｜分类：通信 / 出版 / 朋友｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、杂志、大学、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”我过去认为《自由中国》高不可攀，想都没这样想过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：就还给了我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去刊登。刊登后近一年，有一天我的女朋友罗君若忽然提议，说：“何不寄给《自由中国》？他们一定登！”于是我删了一部分，她代为抄好，遂改登《自由中
- 胡三省｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、台大、研究｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：准，煞是有趣。 爸爸留给我二项有形的遗产：一、两套《资治通鉴》，一套是残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大
  证据：《李敖文存》/古书新见：以鉴赏、校勘的用度为足，而该以配合新知的研究，定其去取。例如商务印书馆的宋本《资治通鉴》，就没有胡三省的音注，在鉴赏和校勘上，虽然有它的价值，可是在普及和实用上，就远不如它的重排本《资治通鉴》；商务
- 黄主文｜分类：政治人物 / 出版 / 通信｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、爸爸、儿子、立委、政治、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：底也为我供了牌位。我手边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变成另一种人了。黄适卓在
- 高旭｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗、见｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道，还乱引呢！ 庄
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：友人传诵其诗五章，盖曾文正曾招降彼，而彼赋此以答也。”其实这五首诗是梁启超为了排满而伪作的。后来高旭辑刊石达开遗诗二十五首（残山剩水楼刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指
- 何细雨｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、大学、引用｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：超：《大学的师资问题》。《新时代》第3卷第12期，1963年12月15日。 十四、何细雨：《既愿做肥料，何不做烈士？——有感于洪炎秋教授的自觉的呼吁》。《民主朝》第13卷第13期，19
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一个教授的狡辩”。他这篇文字我在《论“占着茅坑不拉屎”》一文中已经详细引用并驳斥，这里不再多说。何细雨的《既愿做肥料，何不做烈士？——有感于洪炎秋教授的自觉的呼吁》，是一篇痛骂他的文字，引录如下：
- 钟梅音｜分类：通信 / 出版 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电话、出版、文星、女士｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：星》第80期（1964年6月1日台北出版）。登出后又惹了事。第81期（7月1日）的《文星》上，有钟梅音女士的《给李敖的一帖泻药》，我附在后面： 孟能先生： 电话辞不达意，
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：要的事了。而我偏有这个毛病——憋住了想说不说的话就会失眠。 祝好！ 钟梅音 谨启 6月2日 萧孟能的复信如下： 梅音女士： 1.
- 元好问｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学术、著作、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：变。其所论述博洽精审。比较柯绍忞、屠奇、陈垣等诸氏著作有过之无不及。尤以对元代汉文化史之发掘，将元好问、李冶、张德辉、许衡诸人之苦心孤诣维护华夏文化史实表露特详，使今人了解中国文化学术在蒙元时代断而
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：说“一人得道，鸡犬升天”。《太平广记》据《续仙传》说：“全家人物鸡犬一时飞去……唯猫弃而未去。”元好问《游天坛杂诗》说：“同向燕家舐丹鼎，不随鸡犬上青云。”诗下自注说：“仙猫洞，土人传燕家鸡犬升天，
- 李宗吾｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、查禁｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：被“官方”强迫或欢迎写的，也没被查禁；李卓吾是在牢里自杀的，早已被迫改行，改行做囚犯，书被禁毁；李宗吾挨过暴揍，并且书被查禁。他们都不是“自由出书以殁”的，他们的处境和遭遇，都各有不同，但是似乎都没
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：什么要“告别”，要“无‘言’见江东父老”了！ 你提到我们李家四大怪杰——李耳、李卓吾、李宗吾、李敖，并说前三杰没有“大改行”，是不太正确的。老子李耳是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）跑掉的，
- 许国泰｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、将军｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：了。《生根》杂志同人的被迫“向将军道歉”，显然是很勉强的，这由出面者是“社长吴乃仁”而非“发行人许国泰”可证，也由道歉广告在各报只登一次可证（登一次后，官方意犹未足，表示愿由官方出钱，多登几次，但是
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：败绩，都说明了党外人士的自以为是，不肯就教于高明，党外人士实在该反省反省了（在《生根》致歉案中，许国泰表现得最强硬，是很好的。但这一事件，他应以去就力争，他应该辞职或“整肃”鸽派）。
- 谢扶雅｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：著作｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，一个中西文化的老问题重新被提了出来，这种提出，似乎没有多少人能了解它的深远的用意。例如在美国的谢扶雅，就是不了解的一位，他说： 彼蕞尔三岛之日本，自明治维新以降，于西方各国所有著作，几无
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：谩骂，是亦可慨也已。（《肯尼迪与我们反攻大陆》，1962年4月21日香港《自由报》） 谢扶雅所以有这种误解，一来是他不知道“守旧浮夸的大雾”的浓度；二来是他不明白老问题的重新提出的重大意义
- 华兹华斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、诗｜主要书目：传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/对自然要自然：愈来愈发光，而不是愈来愈黯淡。这种炉火纯青的人生看法与做法，人都可以从孤独地面对自然中学到。诗人华兹华斯（Wordsworth）说“让自然做你的老师”（Let nature be your teach
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：控制男人一方面非常熟练，游刃有余之余，她们总想利用余暇出而问世，“公不出山，奈苍生何？”否则做了华兹华斯（William Wordsworth）笔下青苔石畔的紫罗兰，幽居空谷，芳华虚度，岂不太“那个”
- 杜浚｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：序、主义｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：缠好斗的文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或问：‘
- 阿伦·莱恩｜分类：出版 / 财产债务 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：出版｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要地位。 袖珍
- 高克毅｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：如何说得过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏》，那是
- 布雷克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：的、因人而异的。 勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律治能从一粒沙里看到宇宙，可见一把烂泥巴也大有奇趣。这样看来，怀疑别人
  证据：《李敖议坛哀思录》/附录三、控告布什、李登辉、陈水扁的状子：lf-evident）常识，何能桃花圣解，发为财释？若说是法律名词，试查权威典籍，也全属无据。《布雷克法律词典》（BLACL'S LAW DICTIONARY）（附证三）： Provide
- 周弘然｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：起，还是留给他老先生自己受用罢！ 交流与公式 在叶青文章的屁股后面，又有一篇周弘然的《中西文化之交流》，交流了一万五千多字，最后不外公式化地说： 看到现在某些讨论中西文
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第8卷第1期 全盘西化论之分析 叶青 第8卷第2期 中西文化之交流 周弘然 同上 孙中山先生对中西文化的态度 赵英敏 第8卷第3期 文化创造论之
- 汤普森｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/红玫瑰：信息，诗人从一朵花里看到一个天国，而我呢？却从一朵花里看到我梦境的昏暗与邅回。过早的凋零使我想起汤普森（Francis Thompson）的感慨，从旧札记里，我翻出早年改译的四行诗句： 最
  证据：《李敖风流自传》/红玫瑰：信息，诗人从一朵花里看到一个天国，而我呢？却从一朵花里看到我梦境的昏暗与邅迴。过早的凋零使我想起汤普森（Francis Thompson）的感慨，从旧札记里，我翻出早年改译的四行诗句： 最
- 杨洁篪｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、出版社、部长｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/阳痿美国》事件：的破裂点。从这本书开始，我决定“独行其是”了。这部书在审查中被踢皮球，最后推到外交部，“杨小开”杨洁篪部长说我影响中美邦交，坚持改名《审判美国》并推迟出版时间，中信出版社为之毁板成书十四万册，并吓得
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 江上蹇叟｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、老师｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：写信给我的老师方豪先生，曾提到“找不到真的橡皮女人来性交”的话，这是有所本的。 在江上蹇叟《中西纪事》卷二里，曾对洋鬼子的奇技淫巧有这样的记载： “……工绘画，雕刻本亦精绝
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：” 对这件事，我倒颇有感想。我早就听说在美国军舰上曾有这类“橡皮女人”，当然做得比江上蹇叟笔下的更工巧，听说还是电动的。我认为：在娼妓制度还没完全有效的消灭以前，用“橡皮女人”来做代用品
- 林今开｜分类：出版｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、出版、杂志、书店、先生｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：已经充分说明了： 台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件
- 张佛泉｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：对讨论中西文化问题的建议》，并重刊了梁实秋的《自信力与夸大狂》（原载24年6月9日《大公报》）、张佛泉的《西化问题之批判》（原载24年4月1日《国闻周报》）。 因为《文星》在头一个月里登出
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、徐……诸人之反驳，理绌词穷后，乃不得不遁逃于旧文新抄，乞灵于早期讨论此一问题者，而转载粱实秋、张佛泉诸人之文，以加大声势。 以蚊帐而论，西式圆形蚊帐，气闷局促，反不如中式方形蚊帐之宽大舒
- 杜果人｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：政治、论战｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：化”论的批判，《政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：全盘西化论的提出及其评论 莫辛 同上 “超越传统派西化派俄化派而前进”平议 杜果人 同上 论全盘西化和批发西化 郑学稼 第8卷第1期 全盘西化论之分析
- 吴敬梓｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：了历史的纵线失败。我常常想：一部《儒林外史》的部分好题材，在任何二流三流的西方文人手里，都不会有吴敬梓那样糟糕的处理、那样可怕的结构，而吴敬梓已算得上是我们中国文学史上的特级文豪。——中国摇笔杆的真
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：史》的部分好题材，在任何二流三流的西方文人手里，都不会有吴敬梓那样糟糕的处理、那样可怕的结构，而吴敬梓已算得上是我们中国文学史上的特级文豪。——中国摇笔杆的真失败！ 在这种纵线的失败中，中
- 关瑞熊｜分类：出版 / 同学同事｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、编辑、出版、读｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：我对我们的高等教育，加深了一层体验。上学期，当我在读三年级的时候，由于革新号二期出版，我和总编辑关瑞熊同学，提前半年“辞职”；这就是李敖先生在《传统下的独白》196页提到的：“甚至还和训导处闹出不愉
- 吴国栋｜分类：媒体 / 出版｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、杂志、记者、报导｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：月19日的《中国时报》上，有这样的报导： 陈守山襟怀宽宏 〔本报记者吴国栋特稿〕《生根》杂志本月10日出版的第十二期中，有一篇署名“加官”所撰写的短文《妈祖婆一笑陈守山》
- 周念行｜分类：出版 / 朋友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、读、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也以为有意思，最好写成一部书。 搬出牢房以后，心情好得多，一共写了三十几万字，送给周念行先生看。周先生在江山人中，是一位读书人。他看过以后，指出几点应该修正的地方，建议定名《关山烟尘记
- 汤碧云｜分类：媒体 / 出版｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、记者｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：语或行为责骂学生，造成管理与被管理者间的裂痕，实在是一件很“不美”的事情。 [本报记者汤碧云专访]我们中学女生的“清汤挂面头”美吗？有没有另一种更可爱、更自然的发型适合她们？国内的艺术家及
- 黄华成｜分类：出版 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了。后来他怕赔钱，宁肯不顾信誉
- 贡献来｜分类：出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：文星、博士｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：《文星》月刊51期上写了一篇评介胡适博士的文字《播种者胡适》。李敖在该文用评介胡适的工作、成就和贡献来回答那一片辱骂与叫嚣。 而同期胡秋原先生也在该刊上发表一封长信《超越传统派西化派俄化派
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 威廉·福克纳｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：业中的重要地位。 袖珍版丛书为什么这样重要呢？因为它直接关系到一本书的荣与枯。美国文豪威廉佛克纳（William Faulkner）的布面精装本书，只能卖几千本，销路奇惨；可是一旦换成了袖珍本
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：位。 袖珍版丛书为什么这样重要呢？因为它直接关系到一本书的荣与枯。美国文豪威廉佛克纳（William Faulkner）的布面精装本书，只能卖几千本，销路奇惨；可是一旦换成了袖珍本小书，一下子就卖了几十万本！由此足
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 小劳莱｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：出众，终被她们打出了天下。 李玫瑰的最大成就，是她现身说法，改良了脱衣舞的格调。格林和小劳莱（Abel Green and Joe Laurie Jr）在他们的名著《表演业》（Show B
- 张兰熙｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。”（见《没有窗哪有窗外
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 斯特林堡｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是1885年出版的下卷，他竟说我们女人是吸血鬼！）至于《醒世姻缘》《少年维特
- 林佛儿｜分类：出版｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、出版、出版社｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：流出版社王荣文编了《中国历史演义全集》，极受欢迎，使王荣文发了大财，我发了小财。后来林白出版社的林佛儿闻风而至，透过陈中雄、黄华成请我挂名出版《诺贝尔和平奖全集》，我以这种书不可能有利润，免费同意了
- 楚卿｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：巴掌、文星、大学｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：，以及75期以后的《文星》上，都有类似讨论的文字（如第75期陈彦增的《乐育英才的苦恼》、第76期楚卿的《也谈乐育英才的苦恼》、潘东坡的《“体罚问题”及其他》、第79期孟祥柯的《从一巴掌看辅仁大学—
- 海涅｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：在这一点上，索尔仁尼琴显然没法跟堂吉诃德相比。索尔仁尼琴在信仰的辨别能力上，显然发生了故障。海涅说堂吉诃德把风车看成了巨人，他自己却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变
- 潘东坡｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：巴掌、大学｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：都有类似讨论的文字（如第75期陈彦增的《乐育英才的苦恼》、第76期楚卿的《也谈乐育英才的苦恼》、潘东坡的《“体罚问题”及其他》、第79期孟祥柯的《从一巴掌看辅仁大学——高等教育怪现状的另一面》等等）
- 潘琦君｜分类：出版 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里吃晚饭。
- 黄尧圃｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学生、出版、读｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：史之类，也不能不说是旧式版本学家的流毒，对鉴古知今的文化出版事业，为功究属狭窄。 当年黄尧圃的学生，曾有过书无庸讲本子的议论；俞樾的学生（章太炎）也提过读书何必讲究版本的疑问。这些见解，都
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 周朱枕｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：文星、部长｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：（《文星》第七十五期1964年1月1日） 附录二 敬向考试院进一言（周朱枕） ——并就教于教育部黄部长 在《文星》第六十九期第七十五期，陆啸钊
- 孔尚任｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，清朝政府是不愿就此罢休的，还是跟他纠缠不休。不但跟他纠缠不休，也跟其他第一流知识分子纠缠不休。孔尚任《桃花扇》里，写皂隶入山，“访拿”山林隐逸，用皂隶的口吻说：“大泽深山随处找，预备官家要，抽出绿
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 嵇康｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：顾恺之，字长素，江苏无锡人。《晋书》说他：“博学有才气，尝为《筝赋》成，谓人曰：‘吾赋之比嵇康琴，不赏者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。
- 巴尔扎克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究、像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/文人之雄：云寄来的海外版《蒋介石研究》一至四集的广告，颇有感想。 巴黎人在拿破仑铜像前致敬，巴尔扎克却写了一张字条，套在铜像的手指上。上面写着：“拿破仑！拿破仑！你不能征服的地方，我可以用笔征服。
- 张光直｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、大学、批评｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：馆版）页42-50；167-186。进一步较新讨论与批评（包括对李济的）当然是今年耶鲁大学出版，张光直的Archaeology of Ancient China，请特别注意李济所写前言中的最后两段，
- 斯坦贝克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：约华贵住宅，大写其回忆录。她的一本回忆录就叫《吉卜赛》（Gypsy）。1957年出版，美国大文豪斯坦贝克（John Steinbeck）都加以称赞，可见这位老尤物不但有她一身，而且有她一手。
- 朱自清｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/觇月梦忆：但它却永远遮不住那龙钟的身影和怅惘的悼念。 浓露唤醒了我沉忧的梦幻，回苏的理性使我记起朱自清的感怀，那是 “发上依稀的残香里， 我看见渺茫的昨日的影子 远了，
- 李晋芳｜分类：政治人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：不唯将陷孟能辈于罪累，亦恐因此影响政府之威信”等等，都是站在这种立场进言的。报告文字洗炼，是出于李晋芳之手，再经黄少谷改正过的。这种文字，再经张群过目后，认为可以打动蒋介石，于是张群就附上这样的签呈
- 李朴生｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呻吟，肤浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒
- 杜定友｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学术、古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并认定真正值得现代学术“獭祭
- 查慎行｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：难的孩子们又有什么罪呢？ “流离眼前皆孩婴， 道旁见之泪纵横！” 查慎行这两句悲天悯人的诗句，充分描绘出时代的残酷。时代苦了我们，更苦了我们的下一代！ 可是在
- 柯尔律治｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律治能从一粒沙里看到宇宙，可见一把烂泥巴也大有奇趣。这样看来，怀疑别人“胡为乎泥中”，在没弄清重要性
- 柳亚子｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道
- 汪东林｜分类：出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：不清，无法翻制，故必另找原照及其他照片，以光新版也）。”“《鹰犬将军》出台版后，如有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以
- 简又文｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指出石达开诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与
- 菁如｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：9月1日台北出版）。发表后，我读到1934年1月8、9、10、12、13日的天津《大公报》，有“菁如”的一篇《北平妇女服装的演变及其现状》，收集材料不少。文中指出北平妇女服装的六次沿革是：
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 黎锦晖｜分类：出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校一个一个的成立了，
- 袁随园｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：骥；耶稣之道得传，十二门徒有力焉，纵有犹大出卖他，但出卖也是一种刺激，刺激他人对耶稣更忠实。至于袁随园有女弟子之类，更是人间大乐，虽然女人不能搞历史。 每想到一生不得为人师，就恨国民党
- 陈淑华｜分类：通信 / 出版 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/顺风与逆风：顺风与逆风 ——复陈淑华 淑华： 谢谢你们送我的花。英国唯美派的王尔德（Oscar Wild
- 陶尼｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政治｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：35期）（13）《中国的政治》（36期）（14）《中国的教育》（38期，以上两篇是译R. H. Tawney的文字）（15）《热河失守以后》（42期）（16）《长期抵抗中如何运用国联与国际》（45期）（1
- 李焕燊｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中、说过｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：消灭’），回中国用洋人的‘物质文明’唬中国人。”（骂中国文化没有“灵性”。）这些话说得很对。而且李焕燊早在《胡适与国运》一书中就说过，并且指出这是绩溪人传统的“生意经”，不足为奇。奇怪的是这两位作者
- 陈子庄｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：“奈何烧煞我宝玉！” 更有一种书中人之尤，风靡群众，竟达不可思议的程度。清朝陈子庄写《庸闲斋笔记》，提到大家迷《红楼梦》，杭州一个商人的千金，“明艳工诗”，竟至单相思贾宝玉而不可
- 刘国钧｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：朝报；又许多书，古人所贱者，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并
- 吴鲁芹｜分类：出版 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：狄，自右衽而变中衽，自长衣而易短装，流风所被，长袍竟被贬为国家常礼服，且在裁缝公会会长眼中，俨然吴鲁芹所谓之“小襟人物”矣！岂不哀哉痛苦哉！余深信长袍不该绝，深愿我血性之中国本位者，于胡服笔挺之际，
- 李瑞腾｜分类：出版 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：作品｜主要书目：李敖相关(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：中华民国作家作品目录新编》有四册，比较起前修，所收作家由七百人增加到一千三百多人，而根据文讯总监李瑞腾与封德屏指出，其实从这个一千三百人的作家编目开始，李敖已经在这编目当中了，最新版1999年当然也
- 王士禛｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/能下床就是好猫：猫变人的故事，此理中西本自同，中国也有。古书中《北梦琐言》中记严遵美听猫狗对话、《履园丛话》中记王阮亭家猫作人言、《坚瓠集》中记金华猫吸月精华后逢男则变美女等，都不乏其例，当然这些故事并无《伊索寓言
- 郑所南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：总使他们牺牲掉。堂吉诃德的可贵，是他的纯度一点也没因遭遇和打击而减退，他的格调一点也没退化，正是郑所南所谓的“愈久愈不变，愈不可为愈为”。 在这一点上，索尔仁尼琴显然没法跟堂吉诃德相比
- 凯斯特勒｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：天堂不是我们的 ——鸡犬升天，猫在哪里？ 凯斯特勒（Arthur Koestler）在他名著《昏黑日午》（Darkness at Noon）里，曾
- 季南金｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：去万华宝斗里参观二流妓馆，又去西门町看茶室式的妓院（比较高级的），叫客之声，也是吱吱喳喳的，宋人季南金在他给妓女的词里写道： …… 君看取落花飞絮， 也有吹
- 宋平子｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：禅心一任蛾眉妬，佛说原来怨是亲， 雨笠烟蓑归去也，与人无爱亦无嗔。 宋平子灰心了，苏曼殊叹气了，救世的人们个个缩回了手，发出了无可奈何的感叹。 1955年1月2
- 胡文虎｜分类：财产债务 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个专为书呆子写的出版企划书：⑥会议要有记录存查。 七、开会决定二巨头和A以前的一些常识： ①先做胡文虎，再找替罪羊。 ②替罪羊（二巨头及A）在完成登记后，先在筹备处共同完成对内用具设备（如
- 苏曼殊｜分类：出版 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：任蛾眉妬，佛说原来怨是亲， 雨笠烟蓑归去也，与人无爱亦无嗔。 宋平子灰心了，苏曼殊叹气了，救世的人们个个缩回了手，发出了无可奈何的感叹。 1955年1月2夜
- 魏泰｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“
- 黄善夫｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：刻《十三经注疏》；同样的，《仁寿本二十五史》中的南宋印北宋监本《史记》，在普及和实用上，也远不如黄善夫本或殿本或泷川会注本，这些例子，都说明了版本的考究，并不就是弘扬了文化。 除了避免以版
- 炎竝｜分类：出版 / 待复核｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：发生这种事不是因为你是女人，是因为你不行！”（《八十年代》，1981年1月15日《费兰西访问记》炎竝译） 但是，“新女性”有几个了解到这一关键呢？今日以“新女性”为号召的人，她们整天

==== 学术（420人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 1104 次｜涉及 16 本｜线索：研究、思想、见、读、先生、老师｜主要书目：文化论战丹火录(185)；李敖风流自传(180)；李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(82)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之时，我曾写给他一封公开信，嗣据《新闻天地》第734期报导，当时胡适秘书怕胡适看见心中不
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人财产。
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 829 次｜涉及 13 本｜线索：国民党、见、学生、台大、师母、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖全集(227)；李敖风流自传(216)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；文化论战丹火录(13)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：严重呀！” 在《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：！” 在我写《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 405 次｜涉及 11 本｜线索：文星、国民党、见、先生、论战、攻击｜主要书目：文化论战丹火录(110)；李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖风流自传(58)；李敖自传与回忆(55)；李敖全集(18)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：《文星》代《自由中国》而兴 10月10日，《政治评论》第9卷第3期中，以《读胡秋原委员的质询与谈话有感》为社论，指出《文星》杂志： 似乎有代《自由中国》半月刊而兴的企图
  证据：《李敖风流自传》/胡秋原赔了五分之一退休金给我：为殷海光雪了恨。 一九九九年十二月十日，我有日记如下： 老国民党大员胡秋原三十多年前与我结下梁子、打起官司。近年来我把他打败、把他逮住、按住，要法院判决他赔我款，他第一次
- 严侨｜分类：师生 / 学术 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 325 次｜涉及 6 本｜线索：老师、见、国民党、师母、像、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(149)；李敖回忆录(87)；李敖风流自传(76)；李敖快意恩仇录(9)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：每背到最后一句的时候，他也总是伸开十指，双手向前推出，郑重表示不要“松”来扶他。中国国学非严侨所长，他“以手推松曰‘去！’”，自然不知道《汉书·龚胜传》中这一典故，也不知道龚胜79岁成了殉道
- 姚从吾｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 300 次｜涉及 8 本｜线索：老师、研究、见、教授、北大、助理｜主要书目：李敖自传与回忆(166)；李敖回忆录(54)；李敖风流自传(50)；李敖快意恩仇录(18)；传统下的独白(6)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：我个人的思想与悍气，我在野战部队中吃过一般预备军官不太容易吃到的苦，可是我很坚强。快退伍的时候，姚从吾老师正好做国家长期发展科学委员会的研究讲座教授，问我愿不愿意给他做助理研究人员，我那时正愁走投无
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：萧启庆信中提到的“陶老三”，就是陶晋生。陶晋生是陶希圣的儿子，在历史系比我高三班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 217 次｜涉及 13 本｜线索：研究、学生、读、大学、中央研究院、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(44)；李敖风流自传(43)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(9)；文化论战丹火录(6)
  证据：《李敖风流自传》/钱穆给我的信：不再引起我的兴趣，我佩服他在古典方面的朴学成就，但对他在朴学以外的扩张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象
- 李济｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 216 次｜涉及 9 本｜线索：研究、中央研究院、学术、院长、大学、见｜主要书目：教育与脸谱(149)；李敖快意恩仇录(23)；李敖文存(18)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，任其流落，太可惜了，因此他不得我同意也没告诉我，就秘密写信中央研究院王世杰院长、历史语言研究所李济所长。对李济说来，其实这是有点难堪的事，因为李敖是他学生，自己学生自己都不能赏识，还要劳动校外的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：度。院长、总干事及各位所长都没放在他的眼里，假如李敖有机会能看到中央研究院的各种会议，才能够知道李济的所作所为，不是用霸道两字所能包容的。 这是表示我也是局外人，不能真正领教李济的“
- 蒋廷黻｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 198 次｜涉及 11 本｜线索：出版、序、主义、政治、研究、文星｜主要书目：李敖文存(112)；教育与脸谱(58)；传统下的再白(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；波波颂(4)
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：立清华大学”、“中华民国联合国同志会”、“南开大学校友会”四个冷衙门，“联合主办”，在报上登出“蒋廷黻博士追悼会公告”，宣布在十一月十九号的早上，“开会追悼不举行公祭”! 在十一月十九
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：9年6月台北启明书局版《中国近代史大纲》所写的《小序》（1959年6月1日）。 ⑦蒋廷黻：《我所记得的丁在君》（1956年3月），中央研究院院刊第三辑《丁故总干事文江逝世二十周年纪念刊
- 陶希圣｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 188 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、老师、见、委员、文星、北大｜主要书目：李敖回忆录(68)；李敖自传与回忆(57)；李敖风流自传(46)；文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这时姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
- 居浩然｜分类：通信 / 朋友 / 学术 / 出版 / 见面｜可信度 99｜出现 143 次｜涉及 8 本｜线索：太太、文星、读、思想、主义、见｜主要书目：李敖文存(59)；李敖风流自传(26)；文化论战丹火录(23)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(10)；李敖全集(3)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：59年出版的《十论》（中西出版社版），和1964年出版的《寸心集》（文星书店版）。在这两本书中，居浩然就中西文化的问题，做了多方面的讨论，其中有一些非常清楚的大概念，值得我们特别重视。 首
  证据：《李敖风流自传》/居浩然才气无双：，极有创见，并且文笔清新可读。”经过这一介绍，我把《十论》读了一遍，深觉马宏祥的判断不错，从此对居浩然另眼相看。居浩然死后多年，我为他写过几篇文章，揭发国民党大员张建邦逼妈妈居瀛玖（居浩然姐姐）上吊
- 徐复观｜分类：学术 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 134 次｜涉及 13 本｜线索：见、像、法院、大学、法官、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖文存(25)；文化论战丹火录(22)；李敖风流自传(15)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：教授中腐败的代表，也是最好的活证与抽样，更是集大成的人物。他十四年来唯一可歌颂的“德政”，是不让徐复观之流混进台湾大学，大概是想引某某入室的典故而心有惴惴，结果嫁祸于东海大学，使东海大学的师生心头暗
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：并不太远。听说李敖先生冷天常常穿长袍，文章又满篇成语，喜掉书袋，可见他还不能割断传统，完全西化。徐复观先生一个儿子在美国学化工，一个女儿在大学学农业化学，足证他们一家也是追求现代化，热心于科学，和胡
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 97 次｜涉及 6 本｜线索：老师、大学、台大、国民党、告诉我、文星｜主要书目：李敖回忆录(44)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖全集(4)；教育与脸谱(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小心马屁
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：东吴大学教书时，姚大湘还来听过两堂课，送我一本《姚从吾先生纪念集》，深情可感。 十五、方豪老师教我“宋史”，他是神父，我们偷叫他“洋和尚”。他告诉我，他学做神父，可管得严，教会不准他们念
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面 / 神交引用｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 10 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(19)；李敖回忆录(18)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他出了书。 二二、吴相湘老师是最能启迪学生、帮助学生的，他对我施教四十多年，至今未断。1987年，他75岁时从美国写信来
  证据：《李敖文存二集》/眼看黑暗到来，又目送黑暗归去：换句话说，就是将来你们参观的纯是我的藏书，而不包括“文星”的藏书的时候，比较更合适。 吴相湘老师推荐你们参观我的书，我现在来个“反推荐”，就是你们该参观参观他的书。我做了他十年的学生，还没
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 89 次｜涉及 10 本｜线索：文星、见、先生、研究、老师、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(46)；李敖风流自传(14)；李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(5)；文化论战丹火录(4)
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋是我“同学”：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的。1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研究院院长王世杰和
- 余光中｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 86 次｜涉及 12 本｜线索：文星、诗、出版、见、朋友、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(24)；李敖风流自传(20)；文化论战丹火录(14)；李敖文存二集(9)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖风流自传》/余光中文坛小人：为了报复他的可恶，近二十年后，我受萧孟能太太朱婉坚之托，到法院告他一书两卖，违反著作权，在法院，余光中狡赖说所谓的文星书店只以出版一次为限，事实上，若只以出版一次为限，即付三千元，当年余光中尚无此身
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。 中国广播公司对我这本书中的几段讨论爱情观念
- 杜正胜｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 83 次｜涉及 3 本｜线索：部长、委员、见、主席、政治、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(80)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/杜正胜听训：不过就是《四书》《唐诗三百首》《古文观止》《红楼梦》《水浒传》《西游记》，真正的古书有10万种，杜正胜部长最清楚，他最内行。部长，你有这么深厚的中国文化的底子，你故意把它压住不动，在台湾推波助澜，受
  证据：《李敖议坛哀思录》/八次叫杜正胜闭嘴：八次叫杜正胜闭嘴 2005年4月6日，我在教育及文化委员会质询教育部长杜正胜，记录如下： 主席：请李委员敖质询。由于在场还有其他委员要质询，且尚有一项提案要处
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 9 本｜线索：政治、先生、文星、论战、读、见｜主要书目：文化论战丹火录(46)；李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的独白(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：直接宣扬我是文化“大私审”中的“刽子手”了： 关于用“维辛斯基”形容李敖，是胡秋原而非郑学稼。胡秋原在《由精神独立到新文化之创造》一文中，说李敖“他判定四十几人都是‘罪人’，此乃检察官或维
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，和胡秋原的“以为”一样，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》
- 沈刚伯｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 80 次｜涉及 9 本｜线索：文学、院长、研究、台大、大学、教授｜主要书目：教育与脸谱(40)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)；李敖全集(6)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：学院内部状况的人，都知道本院院长的“行政工作”，并非“事务繁重”。 所以，我们相信沈刚伯先生在教书和办公以外、在向于右任老头儿写肉麻寿序以外、在武侠小说惊鸿一剑以外、在读徐复观先生的联
  证据：《李敖风流自传》/徐子明与沈刚伯：徐子明与沈刚伯 历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼看见胡适
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 79 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、文星、台大、见、同学、杂志｜主要书目：李敖风流自传(24)；李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)；教育与脸谱(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陆啸钊预知我狷介：过来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气地提出意见，他颇为折服，从此成为好友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，爸爸死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：；可怪的是，堂堂考试院自己，居然也踢开这部苦命的法律，这是何等大笑话！ 这种笑话，陆啸钊先生已指出这是“妾妇之道”心理的作祟，换句话说，这是放着元配夫人不做，而要甘心做姨太太的心理。这
- 梁启超｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 12 本｜线索：思想、见、诗、问我、报纸、像｜主要书目：李敖全集(30)；波波颂(15)；教育与脸谱(7)；李敖风流自传(5)；李敖文存(5)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：任何有点好汉作风的学生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：，报纸还领导群众，为“平均公民”定性定向，掌握思潮的主流。 报姐姐与报妹妹 梁启超以姐妹报方式前进的时候，妹妹报在发行上是与姐姐报勾肩搭背、一同上市的。用日后的标准看，《新小说》
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、请我、教书、政治、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖风流自传(15)；李敖相关(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：敖“忘我”爬上讲桌授课》；《新新闻周刊》标题《蒋家第三代聘请“骂蒋”专家李敖教书》……各有奇趣。章孝慈本人，对聘李敖到东吴，更是得意之举，早在9月16日的美国《侨报》上，就标题出《章孝慈聘李敖任教、
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：位。 《中央日报》未便报导的，还有重要的一项，就是我在4月4日的记者招待会宣布捐给章孝慈700万的同时，还发表了我与汪荣祖合写的《蒋介石评传》。我即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子
- 傅斯年｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 10 本｜线索：研究、大学、中央研究院、台大、见、学生｜主要书目：教育与脸谱(38)；李敖自传与回忆(7)；李敖文存(7)；李敖风流自传(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：我，台湾大学绝对不敢请我。你们可以怀疑我的学术成分，我也可以怀疑你们的甄选标准。按照你们的标准，傅斯年校长没有资格做台湾大学的校长。可是我要告诉你们，人格伟大、敢跟政府对干、敢拒绝教育部长、敢把我们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：四十三年，胡先生第二次返国。三月二十六日国立台湾大学暨中央研究院历史语言研究所为纪念傅斯年先生冥诞，特在台大法学院举行纪念会，请胡先生讲演。胡先生的讲题为：“美国大学教育的革新者——吉尔
- 祢衡｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 8 本｜线索：见、朋友、碰到、像、读、对我说｜主要书目：李敖文存二集(32)；波波颂(15)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：人可惜，要是我，不如一辈子傲笑山林之下，何必先为曹操使者，后又受刘表差遣，写到这里，想到今日也有祢衡在。 有一次遇到一位朋友，他告诉我《文星》杂志提到《谈古论今》，当时我有点“受宠若惊”
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：特儿告诉大家：我们不用皮草，要用裸体抗议。当然我们也不要忘记本土文化，在《三国演义》里面，为什么祢衡要脱光衣服击鼓骂曹呢？在京戏里面有《群英会》，为什么呢？就是脱光来抗议。院长，我今天想脱光，可是
- 钱思亮｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 9 本｜线索：台大、大学、学生、研究、教书、见｜主要书目：李敖全集(18)；李敖快意恩仇录(12)；李敖风流自传(11)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(4)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请；因为“中常会上，张其昀大骂王世杰，说讲三民主义的学者申请不到
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：时候，忽然在书与书架间的空隙处找到尘封多年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信
- 吴俊才｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 6 本｜线索：老师、研究、国民党、见、同学、学生｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖文存(8)；我最难忘的事和人(4)；李敖相关(4)
  证据：《李敖风流自传》/吴俊才：册一律之笔记实非必要。大学生之治学方法贵乎参考众书独立治学，不当株守笔记以应考试及先生审阅也！”吴俊才老师是有眼光的人，他居然在班上不夸奖别的抄笔记的同学，而大大称赞我一阵！这位老师跟我颇有后缘，我
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：被洗脑，所方忽然通知我，说保安处派车来，接我去台北一趟。上车后直驶基隆路警备总部招待所客厅，未几吴俊才老师出现，他说他收到我的信很感动，为国家为学生他都愿出面处理。问我有什么困难，都可跟他说。我说我
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！护士们听到是邱公子勾魂的磁性声音，纷纷丢下
- 李鸿章｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 10 本｜线索：见、太太、回信、大学、所谓、朋友｜主要书目：李敖全集(22)；李敖文存(5)；李敖快意恩仇录(4)；独白下的传统(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：无法交代。明太祖朱元璋的马后，有对全国闻名的大脚，明太祖为了维护这对大脚，不知砍了多少人的脑袋；李鸿章的妈妈也有大脚，外号叫“大脚夫人”。西太后五十大庆时，母以子贵，要召见李太太。李老太坐轿子到北京
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：煤，发展中国实业，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 9 本｜线索：文学、老师、北大、共产党、同学、同班｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；波波颂(5)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，不是凭骂人文学或骂人哲学而成名的，胡适之所以成名亦复如此。 当然也有例外，那就是鲁迅其人，他因为自认为是天下奇才而郁郁不得志，于是发明骂人文学、挖苦哲学，他最得意之作是《Q传》，（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：祸首。 台静农当年是鲁迅的大将，是未名社要员之一。据李霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件
- 周幼伟｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 2 本｜线索：文学、大学、研究、博士、哲学、读｜主要书目：李敖全集(40)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：主任、总务主任。所以文学院的国际司铎虽有十三人，签名里第一文件的只有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博士，又曾在教育研究院攻读三年，整备缮写论文而再考取教育学博士，然当时（一九五四年），罗马
- 陈鼓应｜分类：师生 / 学术 / 同学同事 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 8 本｜线索：学生、国民党、哲学、朋友、像、父亲｜主要书目：李敖全集(10)；李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：样得力的。我帮助他，完全基于道义支持这个因义受难的伟大人物，而无任何利益可言。至于其他的学生，像陈鼓应等人，就不一样了。陈鼓应等人进入台大哲学系教书，得力于殷海光的推荐；而他们的知名度，也要靠依附殷
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：学生中只有李敖有钱。”这段话最后一句说得不对，当时殷海光的学生中绝非“只有李敖有钱”，最有钱的是陈鼓应。陈鼓应继承了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可
- 李远哲｜分类：科学家 / 政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 4 本｜线索：院长、研究、老师、大学、台大、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第94卷第70期院会纪录：解除党国教育的宰制，重建人性化的教育体制。请问你知不知道现在小孩子在教育改革之下的痛苦？上次我使李远哲院长公开承认他要为教改道歉，我的家里有两位小朋友，一位是小学五年级，一位是国中二年级。我对李远哲
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状
- 王作荣｜分类：师生 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、历史上、师生、国民党、报导｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)；李敖风流自传(11)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：高风亮节，给李登辉难看！”绝不可能“又要做好官，又要做好人！” 这是我对身为监察院长的王作荣老师的最后诤言。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言
- 陶渊明｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 7 本｜线索：诗、主义、像、朋友、文学、政治｜主要书目：波波颂(16)；李敖全集(9)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/陶潜者，今之我也：，在刘裕篡晋以后，把名字陶渊明改为陶潜，他不用刘宋的年号，表示了他的不合作主义。 陶潜死后八十年，才被昭明皇太子看中，给他肯定。他在中国文学史的地位，属于生前倒霉死后走运型。
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：出发到东北；半个世纪后，我们这一代却绕山东南下，出发到江南。好像爷爷那一代的努力，都完全作废了，陶渊明“根株浮沧海”的诗句，正是准确的预言。 到上海后，我们全家住在工地附近，准备迁入新居。
- 萧启庆｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 6 本｜线索：老师、研究、大学、告诉我、台大、见｜主要书目：李敖自传与回忆(18)；李敖回忆录(10)；我最难忘的事和人(4)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：说您不轻易写东西，而写出来的东西一定‘很像样’。我很赞同他的看法。”我想，姚从吾老师和我同班好友萧启庆的看法，正好可做为我历史系四年的总评价，我的确是一个“在各方面”够得上“最”字的大学生，虽然大学
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提议合照一相，我们就在傅园照了两张。1971年4月15日，
- 陈序经｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 1 本｜线索：序、见、读、先生、出版、辩护｜主要书目：文化论战丹火录(36)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：上，还有龙种写的一篇文字——《“中西文化大论战”评论》，前两节是： 一 自从陈序经教授在三十多年前掀起的那次中西文化大论争以来，这次的论争要算是规模最大，波澜最壮阔的了。
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文星》上，还有我的《“文化太保”谈梅毒》、《敬答吴心柳先生》，杨树人的《文化的构造》，以及重刊的陈序经《全盘西化的理由》，后面有《重刊后记》一段，是我写的： 在胡秋原最近的伟大预言——“胜
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 8 本｜线索：文学、政治、政府、老师、见、共产党｜主要书目：文化论战丹火录(11)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆(4)；李敖全集(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：后，郑学稼先生在《文星》52期发表一文《小心求证“播种者胡适”的大胆假设》，提出不同的意见，并将陈独秀和胡适二人发表在《新青年》杂志上的论文及信列表，批驳李文，肯定新文学的真正播种者是陈独秀，而非胡
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞
- 徐道邻｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 6 本｜线索：论战、批评、先生、教授、文星、大学｜主要书目：文化论战丹火录(23)；教育与脸谱(6)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：去年10月1号，我在《传记文学》和《文星》杂志上同时发表了两篇现代史的文章，一篇是批评徐道邻先生的；一篇是批评胡秋原先生的，我批评他们的重点是说他们曲解现代史，并改写亲人或本人的历史。我写
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：一次又一次的拉他，最后他只好决定：“不妨试试看。”这一试，就是十多年！ 十多年后，徐道邻弃官而去，做了台湾大学法学院的教授，住在台北温州街的小木房里。有一天，两位青年朋友敲他的房门，问
- 李鼎彝｜分类：亲属 / 学术｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 7 本｜线索：爸爸、主席、先生、文学、见、政府｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/李鼎彝：李鼎彝 爸爸名叫李鼎彝，字玑衡，生在1899年（民国前十三年），1899年是己亥年，就是
  证据：《李敖相关》/李敖五十年表：海法，改姓“吕”了。奶奶长得不怎么样，爷爷一骂她，就骂“穷山恶水，丑妇刁民”！ 爸爸李鼎彝，1926年毕业，北京大学国文系，曾任吉林大学讲师，著有《中国文学史》，口才极好。妈妈张桂贞是吉
- 王晓波｜分类：学术 / 师生 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 5 本｜线索：台大、太太、见、国民党、母亲、特务｜主要书目：李敖快意恩仇录(13)；李敖全集(13)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/粗谈中国知识分子五病：在也无须什么知识。 1970年5月10日，夜五时 （附记）这是我代丁颖为王晓波《象牙塔外》写的序。《象牙塔外》1970年7月由丁颖的蓝灯出版社出版。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷太太，里面说： 海光先生今年病情转剧，我因前年去年两次送殷先生就医，反落埋怨，埋怨
- 林语堂｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 8 本｜线索：博士、读、攻击、像、书店、论文｜主要书目：李敖文存(9)；文化论战丹火录(6)；李敖全集(5)；波波颂(4)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：二年才出生呢。 (14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款： Prof. Be
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：字母及其他/三五一 国语罗马字拼音与科学方法/三五五 这些篇论文，据林语堂博士自己在弁言中的说法，乃是1923到民国二十二年间教学用的讲稿，因穷卖与开明书店，印成这本论丛
- 蔡元培｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 10 本｜线索：大学、北大、研究、见、中央研究院、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖全集(6)；李敖自传与回忆(5)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(2)
  证据：《李敖风流自传》/蔡校长：蔡校长 爸爸在北京大学亲见蔡元培做北京大学校长的故事。一天，在北大图书馆里，一个湖北籍的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：任兼文学院院长，同时又弄了一个语言历史学研究所，以他的霸才与私心，居然说动了当时中央研究院的院长蔡元培，诱着老蔡准他创办历史语言研究所。他的美妙理由是以这个所为大本营，从而建立起“科学的东方学正统”
- 严复｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 7 本｜线索：老师、儿子、国民党、攻击、思想、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：学生会发行的《环球中国学生报》（The World's Students Journal），这是严复、李登辉、唐介臣等主编的杂志，在第4期中，就有董寿慈的《论欧化主义》（1907年1月）一篇文章，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：说来，真是“上古史”了。 我在台中一中，最难忘的一位老师是严侨。严侨是福建福州人，是严复的长孙。身材瘦高、头生密发、两眼又大又有神。31岁时到台中一中，那是1950年8月间，他比别的老
- 徐武军｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 4 本｜线索：同学、爸爸、见、朋友、学术、见到｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖风流自传(10)；李敖自传与回忆续集(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：九十六岁。 我认识钱穆在三十八年前，1952年。那时我是高二学生，由于徐复观的儿子徐武军的介绍，钱穆和我做了一次谈话，他为人谦和，给我很深的印象；我年少多才，大概也给他一些印象。第二年
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：别加以注意。但胡适远在美国，钱穆却因阴错阳差到了台湾台中，使我先结识了他。结识的原因，得力于同学徐武军。徐武军外号“日本和尚”，因为他爸爸是日本留学的，故有这一称呼。徐武军在台中一中，有点特权似的，
- 毛子水｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：所谓、见、老师、委员、出版、学生｜主要书目：教育与脸谱(13)；文化论战丹火录(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：罔念作狂。”解救中国危机的最大力量，不仅在政府身上，更在教书人和青年学生的身上。 毛子水这些话都大体不差。那时是民国三十七年，国民生计比现在还苦，毛子水犹说经济原因不是阻碍教育进步最大
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请；因为“中常会上，张其昀大骂王世杰，说讲三民主义的学
- 罗家伦｜分类：学术 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：委员、见、助理、北大、老师、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；李敖风流自传(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/五四人物罗家伦：五四人物罗家伦 开国文献会全名“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，形式上是罗家伦、陶希圣两人主
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
- 费正清｜分类：神交引用 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：文星、学术、杂志、报纸、共产党、攻击｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 杜而未｜分类：宗教人物 / 学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：同学、著作、文学、研究、学生、批评｜主要书目：李敖全集(28)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：及历史组主任。在美时：曾屡次参加全国天主教教育会议。现任哲学研究所主任兼总务长。 杜而未：哲学博士，为台大人类考古学系专任教授，著作甚多，现为辅大兼任教授。 王任光：历史
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：“……辅仁文学院的国籍司铎学历表，没有一个人有专门性的学术著作，或有价值的著作；只有杜而未名下写了‘著作甚多’四字。”（按杜而未就是“一巴掌”打学生的祸首。） 请看这是何等
- 苏起｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、妻、博士、国民党、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(23)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖风流自传》/苏起是我麾下：苏起是我麾下 国防委员会苏起委员，哥伦比亚博士。金惟纯组织老夫少妻会，我最老资格，是会长，苏起、赵宁、郭正亮他们都是我麾下。
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：的军力成长的目标也不是针对我们，相信委员非常清楚这个道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分
- 李纪珠｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：立委、博士、国民党、委员、见、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(17)；李敖风流自传(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
  证据：《李敖风流自传》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
- 洪炎秋｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 3 本｜线索：教授、先生、台大、大学、研究、读｜主要书目：教育与脸谱(24)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呼吁》，是一篇痛骂他的文字，引录如下： 几天以前，在《中央日报》副刊上读到台湾大学洪炎秋教授的大文，叫老年人临死以前，立下决心，把尸体捐出来做肥料。我读了以后，心里很是难过，我不知道洪
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一句话）。所以今天极多在台湾有成就的老学人们，只好借看武侠小说、下棋……来麻醉自己的知觉了。现在洪炎秋教授却敲了一下自觉的醒钟，叫大家下决心准备做肥料。因此，我趁着广大反响就要发生之前，插嘴说一句话
- 孙观汉｜分类：通信 / 学术 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：写信、国民党、见、大学、朋友、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：条件，基础上是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处
  证据：《李敖风流自传》/我的先见之明：辙的努力着。他一再写信给当政者，“求求你释放柏杨先生”，结果证明无效。五年以后，1973年6月，孙观汉在香港发表《李敖谈柏杨的冤狱》，公开了我给他的秘件和他的回信，他公开表示了他营救方向的错误。他写
- 苏秋镇｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：立委、国民党、法院、见、大学、台大｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖议坛哀思录(9)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/李文博士控告她的总统：李文博士控告她的总统 如今苏秋镇走了，换成李敖来了。敌人已异，时势亦殊，我不能以次数和忍尿方法来做立委了，我必须以智慧调整方向，
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：刘峰松和翁金珠、刘绍唐和王爱生、刘显叔和陈烈、蔡仲伯和李金环、龙云翔和李琼媛、罗小如和“小马”、苏秋镇和邓香兰、萧启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新
- 韩愈｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：读、像、所谓、法官、法庭、控告｜主要书目：独白下的传统(17)；李敖文存(4)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/高信疆在大陆：才干的优秀中国人，他将把他优秀的余生，贡献给千分之九百九十七的中国。 1200年前，韩愈写《送李愿归盘谷序》，写大丈夫人生方向的转折，最后“升高而望远”“终吾生以徜徉”。1200年后，
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：到这里，题目应该是《人能感动鳄鱼论》，可是我害怕，不敢这样写。因为前一阵子，刚发生了“诽韩案”，韩愈的后人（？）到法庭控告写文章批评韩愈的人，而妙不可言的法官大人，居然判了被告的罪。这是典型的一场
- 刘忆如｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：院长、法院、大学、朋友、见、教授｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖风流自传(12)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：台大、教授、大学、朋友、文学、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 欧阳修｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 4 本｜线索：见、像、读、爸爸、所谓、序｜主要书目：李敖文存二集(14)；独白下的传统(6)；李敖风流自传(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：理的。拿一个没道理的主张，要考生去辩护，更没有道理了。 我们知道，这个题目是抽录自欧阳修《五代史伶官传序》。根据《古文观止》，原句是“忧劳可以兴国，逸豫可以忘身”。原句与考题有两个不同
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：二一支，入继老大一支，必须不叫亲生爸爸做爸爸，而该叫法定爸爸即仁宗做爸爸。这种见解，左派知识分子欧阳修反对，他也根据传统文化，认为没有消灭父母之名的道理，所以，仁宗不是爸爸，而濮王（原来的爸爸）才是
- 劳思光｜分类：学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：批评、见、哲学、一起、碰到、政府｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/打电玩的劳思光：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 10 本｜线索：思想、宣传、学者、读、学生、见｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)；独白下的传统(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝响。 从中国的鹅湖到外国的天鹅湖，湖滨的
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，故特以此相勉。能熟诵《庄》书，亦一佳事，然《论》《孟》尤为重要，须时时玩索，心体力行。盼先就《朱子集注》细细研读，勿以能读过为了事。此乃学者所宜终身常诵之书。穆最近有《四书释义》一种，亦在台北出
- 章太炎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 9 本｜线索：见、将军、学生、老师、出版、序｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖文存(4)；教育与脸谱(4)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖全集(2)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：周作人是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他也写了一篇《谢本师》来反抗他的老师章太炎，为了章太炎的落伍。 周作人的学生也是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他们也写出了一篇《
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之
- 丁文江｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：传记、读、研究、见、出版、国民党｜主要书目：教育与脸谱(12)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：大陆杂志》第8卷第4期（1954年2月28日，台北出版）。 (16)“直道而行”是丁文江传授给他的一句终身受用的话。见李济：《对于丁文江所提倡的科学研究几段回忆》。《自由中国》第15卷
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办
- 蒋梦麟｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：结婚、文星、见、爸爸、大学、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖全集(4)；文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主持农复会，他为了写《西潮》以外自传的事，约我到农复会，谈
- 刘福增｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 6 本｜线索：同学、台大、教授、学生、哲学、国民党｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/刘福增的公道：湾（包括常在台湾和国外之间来往的）所有号称自由派学者的殷海光的学生或学生辈的人，都差多了。”不过刘福增补了一句：“李敖也许算是例外。”我很欣赏我的老同学敢讲这种公道话，虽然他不公道的用了“也许”两个
  证据：《李敖风流自传》/刘福增的公道：算是例外。”我很欣赏我的老同学敢讲这种公道话，虽然他不公道的用了“也许”两个字。 刘福增又批评自立报系举办殷海光研讨会的褊狭。他说：“有两个殷先生的学生也应被邀请与会，不论他们愿不愿来
- 熊十力｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 4 本｜线索：先生、报纸、批评、告诉我、像、思想｜主要书目：文化论战丹火录(9)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖文存(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：堤防也堵不住这股洪流。 但他在这篇文字中，很不满意我批评熊十力的话，他说： 熊十力先生的民族主义思想极为显著，他不但看不起西洋哲学（他认为西洋哲学家中唯柏格森尚可取），而且看不起
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：化的人看病，结论中开出向“土耳其学习”的处方，我认为不妥，因此在《西化与复古》一文中，说李敖对于熊十力先生的批评是断章取义②。我同李敖第一次见面是一九六三年的事，一见如故，愈谈愈投机，等到一九六四年
- 牛若望｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 1 本｜线索：大学、文学、院长、博士、教授、著作｜主要书目：李敖全集(19)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“以上九人皆俱（应作具）有教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。
- 赵铁寒｜分类：学术 / 出版｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：教授、论文、老师、回信、杂志、见｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我的论文不在行，但他与人为善、不耻下问，拿去给赵铁寒看。赵铁寒是师大教授兼办《大陆杂志》，回信给他说：“‘李君天分很高，能放大找材料，更长于组织与剪
- 孔融｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：儿子、父亲、母亲、哥哥、家里、学生｜主要书目：李敖文存二集(12)；独白下的传统(3)；李敖议坛哀思录(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：求牺牲自己，开脱亲人。又如：为了收容通缉犯张俭，事发以后，孔融家里，就发生了“一门争死”的现象，孔融、孔融的哥哥、孔融的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：自己，开脱亲人。又如：为了收容通缉犯张俭，事发以后，孔融家里，就发生了“一门争死”的现象，孔融、孔融的哥哥、孔融的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢，吉翂
- 李二曲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：见、主义、母亲、父亲、老师、学者｜主要书目：独白下的传统(18)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：被打死在地上，李可从不知道，还骑马赶过来救他，也同时被打死。 消息传回来，太太要自杀，李二曲那时候十六岁，说：“母殉父固宜，然儿亦必殉母。”这样一来，爸爸绝后了，于是，他母亲停止殉情。母子
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：钱缴学费，老师都不收他。他母亲气起来，说：“无师遂可以不学耶？经书固在，亦何必师！”她不信邪，叫李二曲在家自己念，李二曲终于自修成为大学者。 他三十六岁，母亲死了，他把母亲和父亲的一颗牙埋
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、共产党、国民党、电话、教授、序｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：了。 潘毓刚寄来的 当然这种远在海外的议论中，也有理性的讨论的文字，我的朋友潘毓刚，在1962年7月22日从美国写信告诉我说，有好多篇文章谈到这件文化论战，他又剪下一段（Chin
- 王华隆｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、先生、大学、著作、师生｜主要书目：李敖全集(18)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：博士学位及教授资格，训导主任及总务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：中，除了牛若望（亦未），其他不是硕士，便是博士。但从著作来说，差不多都是白纸。再从经验来说，反对王华隆的理由之一是他过去教书的时代太早，而又退休多年。教书不早，试问哪儿来的经验？若说退休多年，我也很
- 陈正澄｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 7 本｜线索：台大、同学、哲学、报纸、老师、像｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：八天后，11月24日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：看都像戴着帽子照X光，帽里的脑袋发生排斥作用，老朝外透，跟帽子打架。愈看愈不敢亲自送，乃央求班长陈正澄（后任台大经济系主任，又讲学于日本，是名经济学家）代递。害得正澄和我的现代画，一律被老师斥回。老
- 董作宾｜分类：学术 / 学术行政 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：学者、研究、所长、见、请他、先生｜主要书目：教育与脸谱(13)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：同情心与幽默感，以免从辩论弄到挥拳打斗，甚至涉讼公庭，就远离原有的目标了。 位尊如董作宾教授才领到十一万五千元的退休金，这还是在他生前赶办的。也无怪他交不出棒子来，还不要说有没有人能接
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是为了自己的能力上的方便，常常在某一方面过度畸形，使标榜的历史语言研究失掉了全面性和均衡感。例如董作宾丢掉史语所所长以后，无组可归，于是专门成立了一个“甲骨学研究室”，这是为了脱离李济压力、挽回自己
- 司马光｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、书中、文学、见、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：的财产，更不能把家里的东西随便决定怎么处理。这种规矩，在中国古书中，像十三经中的《礼记》、像宋朝司马光的《涑水家仪》，都有记载。 五、爸爸有主婚权——孔夫子时代，他老先生认为公冶长是一个好
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：，而濮王（原来的爸爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，
- 於梨华｜分类：出版 / 学术 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：文星、研究、论文、著作、像、见｜主要书目：教育与脸谱(16)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：到他妈的历史系，我的话又多了。梨华在历史系毕业的时候，我还正在中学诅咒中等教育，所以我最早知道的於梨华，是写历史著作的於梨华，她写的专书如《廷寄》、写的论文如《林爽文革命之研究》，她自己都忘得光光的
- 杜威｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 8 本｜线索：思想、学生、杂志、哲学、主义、教授｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(2)；传统下的独白(2)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：分配等等都有着极严重的缺陷与流弊，我在十年前高一的时候就给《学生》杂志写过一篇四千字的文章——《杜威的教育思想及其他》，在那篇文章里，我曾对杜威那种“进步教育”（progressive educa
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：高一的时候就给《学生》杂志写过一篇四千字的文章——《杜威的教育思想及其他》，在那篇文章里，我曾对杜威那种“进步教育”（progressive education）有着极强烈的憧憬，这种憧憬使我在有
- 汪荣祖｜分类：学术 / 出版 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、研究、记者、记者招待会、见、看守所｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的700万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子，别人把他做的坏事忘记了，可是我没忘记，所以二十年后，还由汪荣祖教授同我合写这部评传鞭尸他。——刚才捐出的七百万，证明我李敖多么爱蒋介石的孙子；现在发表的这部书
- 赵元任｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：太太、研究、学者、哲学、离婚、论文｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：北的时候，把《蒋廷黻选集》李敖序割除！ 这件事，我一直被蒙在鼓里。 直到赵元任、陈之迈等人在美国、澳洲托人买《蒋廷黻选集》，并且来信问李敖的序为什么不见了的时候，受托代买者的
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：李敖的专书上，都说你因长年坐牢而阳痿。 □只有肏这种人的屁股，他们才知道我鸡巴多硬、多赵元任太太——“杨步伟”（阳不痿）！这些无聊分子，他们造谣造得可真两头（“大头”、“小头”）忙呢！
- 陈宏正｜分类：学术 / 出版 / 证人见证｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：教授、学生、大学、论战、台大、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：一人而已。 1998年6月17日到21日，湖北大学主办了“海峡两岸殷海光学术研讨会”，陈宏正带回一篇论文提要吸引了我，那是湖北大学政治与行政学院唐琳写的《李敖与殷海光》，提要说：
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：钱思亮，提出二十五个问题，要殷海光答复，如不答复，就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请
- 李鸿禧｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、老师、学者、像、见、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖议坛哀思录(3)；波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：多鼠辈横行，真不能不承认彭先生把我逐出好友名单，是爱护我的。——他怕我得鼠疫！） 你的李鸿禧老师因为明哲保身，当年不敢像李敖那样“二李”一下，援彭先生以手，我可以原谅他。我不能原谅的是，在
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：象式的反对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也
- 梁漱溟｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：见、像、委员、主义、哲学、杂志｜主要书目：李敖文存(12)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：在民主评论上发表的复古论调，或者是在文星杂志上发表的反传统文章，都离开事实十万八千里。例如他举出梁漱溟和蒋梦麟两个人，来说明乡村建设的两条路④，加上四十三条附注，好像documentation很完备
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：十七期。 ⑤中国历史上每当一朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法
- 董狐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：弟弟、出版、学术、台大、批评、文学｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：平。其实这尚不止学术界的心眼问题，还有胆量问题。盖哀思录出版之日，正是我被捕的次月，现代齐太史晋董狐们，不乘机削去李敖，还待何时？犹忆1964年2月20日，萧启庆看了我批评台大文学院的文章——《论
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：史简，在晋董狐笔”。 公元前607年，晋国的灵公，被赵盾的弟弟赵穿杀死了。晋国的史官叫董狐，他竟在史书上写道： 赵盾弑其君。 赵盾跑过来，质问董狐说：“董先生，你写错
- 魏征｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：像、部长、碰到、见、序｜主要书目：独白下的传统(12)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：出得很好，考生可以好好的发挥。 “朱部长指出，这次考试作文题目系出自高中国文课本，魏征的《谏太宗十思疏》。题目中的第一句‘忧劳所以兴国’，正反应出这一年来的国内外局势，考生可就之申论
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：一个圆的盘子，水放进去，是圆的；一个方的杯子，水放进去，是方的。因为唐太宗有度量肯‘纳谏’，所以魏征才敢说真话、才肯说真话。”元英宗听了，很以为然。 所以，还是皇帝重要，碰到一个坏皇帝，
- 周作人｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 6 本｜线索：老师、北大、监狱、学生、同学、同班｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；教育与脸谱(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：迷信”的人，所以他也写了一篇《谢本师》来反抗他的老师章太炎，为了章太炎的落伍。 周作人的学生也是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他们也写出了一篇《谢本师》来反抗老师周作人，为了周
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：eltt Biographt、Vol.LXXIX No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本
- 周联华｜分类：宗教人物 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：一起、太太、见、国民党、教授、宣传｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖全集(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：棍可能利用殷海光，我该特别防范一下。果然回到殷家，殷师母就坚持以宗教仪式办后事，并说已跟怀恩堂的周联华牧师约好，现在就去。殷师母大概没想到我是个激烈反对者，她约我一起去怀恩堂，要我代他们润色一下已写
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：比台中思恩堂那教棍沈保罗要好一点，因为他至少不会给洋人理头发，人也规矩，不叫什么周保罗。多年前，周联华应殷海光教迷太太之邀，为殷海光做追思礼拜，被我当面骂过他。可是，自从他为蒋介石也做追思礼拜后，我
- 张灏｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、找我、台大、教授、哲学、家里｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我这卖苦力的、多年失业的有钱，只是他们光说漂亮
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可是一毛不拔。张灏、林毓生家境很好，又在美国多年，也都有钱，至少都比我有钱，只是他们光说漂亮的话，不做漂亮的事，这
- 张铁君｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：研究、主义、论战、教授、出版、思想｜主要书目：文化论战丹火录(12)；传统下的独白(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：发扬中国传统文化者一致的抨击，而造成一时轰动的笔战。 最后一段是： 最后主席张铁君教授做结论说，综合会员们热烈发言的情况可以分三大类： （一）主张全盘西化的：以全部效仿
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题，由指导教授逐一解答。 首先由张铁君教授指出，研究“中西文化问题”的原因所在，他说，因为三民主义是国父考察欧美实际情况融贯中西文化而
- 徐熙光｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：大学、请我、告诉我、书店、文星、认识｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/徐熙光神父：宜大学也闻风而至，以聘书相招，聘书署名：“校长徐熙光”。我为之一笑，谢绝了他。后来陆啸钊告诉我：徐熙光实在是一个很好的人，虽然有点喜欢男生屁股。
  证据：《李敖风流自传》/徐熙光神父：徐熙光神父 方豪事件的另一余波是，徐熙光神父后来也跟我熟识了。他后来跟一家书店有财务纠纷
- 梭罗｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：文星、读、主义、诗、杂志、情人｜主要书目：李敖文存(5)；李敖全集(4)；李敖自传与回忆续集(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：“最近在《文星杂志》（九卷一期）上读到李敖先生所写的《老年人和棒子》，文中曾译了几段梭罗的《华尔登》，译文非常信达且雅，但他犹说是‘它们的神韵与气势是会被翻译毁坏的’，这是何等慎重而又
  证据：《李敖文存》/由不自由的自由到自由的不自由：方，就像拉夫瑞斯（Richard Lovelace）在牢里写诗给情人一样。 甘地师承了梭罗的不合作主义，也师承了梭罗的坐牢哲学。甘地说志士仁人： 在狱中，他所受到的苦，实比平日
- 钱复｜分类：政治人物 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：总统、国民党、朋友、见、政府、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：部长只要答复yes or no。 总之，本席认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：党最早提拔的青年才俊，看看他的资历：博士、台大政治系主任、联合国代表团顾问、阳明山会谈参加者、跟钱复同为第一届十大杰出青年……只要他不那么锋芒毕露的话，我敢断言，今天的总统是他而不是李登辉。彭明敏这
- 顾炎武｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：学者、大学、所谓、国民党、古人、妈妈｜主要书目：独白下的传统(6)；李敖文存二集(4)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：们的血缘里，岂不明显的有最新的“夷狄”因子吗？有了这种因子，明末孤臣史可法也好、张煌言也罢，乃至顾炎武的妈妈也行，他们的挺身殉节，所标榜的理由，就未免有点遗憾。明末殉节诸烈士，他们殉节的理由不外是“
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：解了。 古人实在不能了解中国，因为他们缺乏方法训练，笨头笨脑的。明末清初第一流的大学者顾炎武，他翻破了古书，找了一百六十二条证据来证明“服”字古音念“逼”，但他空忙了一场，他始终没弄清“逼
- 康有为｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：政治、思想、认识、序、宣传、见｜主要书目：传统下的独白(3)；波波颂(3)；教育与脸谱(3)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始终不痛快。所以民国成立
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：孙中山先生的观念是来自各方，来自古今中外的，许多人对他思想都有所影响，包括保守派的康有为、梁启超，梁启超对民权的宣传，是使国人接受的最重要人物。梁启超逝世时，胡适之先生写了一副挽联，上
- 朱光潜｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、院长、大学、教授、送我｜主要书目：教育与脸谱(9)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：为了说明上面一段话，我且举一个例子。在大陆上被“思想改造”的名教授、前北京大学文学院院长朱光潜，无疑的，他是属于“第一流”的阶层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一流”教授的计划，在被抢救的人中，朱光潜名列前茅。可是谁能想到这个计划竟被现在台大文学院院长沈刚伯“扣”住，阴错阳差，终于使朱光潜这类教
- 杨国枢｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、教授、学者、政治、妹妹、女儿｜主要书目：波波颂(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：Nehru）的女儿，不是妹妹。尼赫鲁也不是“尼嚇鲁”，赫斯可矣，又嚇个什么呀！ 杨国枢弄错迪斯累里原意 国民党教授杨国枢，在1976年3月31日《中央日报》发表《人人都
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：嚇鲁”，赫斯可矣，又嚇个什么呀！ 杨国枢弄错迪斯累里原意 国民党教授杨国枢，在1976年3月31日《中央日报》发表《人人都能成龙成凤吗？》里说： 英国的作家
- 秦孝仪｜分类：党务宣传 / 诉讼 / 学术｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：著作、国民党、律师、出版、碰到、节目｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：224个立委，224个都是你的被告，李复甸事后才补进来，总不是被告了吧？我听了一笑。其实李复甸做秦孝仪律师时，就被我借故告上法院，所以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，听他问政可知。他遇人不淑，做了秦孝仪律师。秦孝仪被我打败，赔了我30万，我一口气花光，痛快极了。 以上随手写“一网成擒
- 萨孟武｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：先生、国民党、好友、师长、主义、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；波波颂(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：将专科学校于一夜之间升格成学院，可以将学院于一夜之间升格成大学，亦可以施行小学直升初中方案（去岁萨孟武先生自日本亲善访问归来，应学生社团之邀在法学院讲演访问观感，萨先生目睹日本大学林立，居世界第二位
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：并指出文化的移植是全盘的、是不能选择的。我的基本立论是：从张之洞的“中学为体”、“西学为用”，到萨孟武、何炳松等十教授的“中国本位的文化建设宣言”，到今天中国人的保留中国文化的精华、选择西方文化的优
- 陈耀昌｜分类：朋友 / 医疗照护 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：台大、好友、市长、教授、朋友、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：泽及甲骨，我乃请他重写前词，“父子书法比赛”。后来这两幅字，在义助慰安妇时被我一起脱手，由台大的陈耀昌医师给买走了。两代同书，集于一身，这种两代缘，也是人间佳话了。 还有另一种两代缘呢。我
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：是一个叛国的人。 今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是
- 吴基福｜分类：医疗照护 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、先生、委员、所谓、像、学生｜主要书目：传统下的独白(6)；李敖全集(5)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：江南世代儒医”，采取一种缄默的抗议。我个人所接触到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要求： 〔修正之〕《医师法》严格规定医师
- 张之洞｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：辩护、教授、文星、儿子、思想、见｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在早已超过张之洞时代，还要拿张之洞的旧话来故步自封，就毫无意义了。我们现在早已处在西学为体的时代，却是居然还不自觉。倘若对于这种情
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 在张之洞的时代，我们中国还可以提出中学为体、西学为用的口号，现在时代已经完全不同。张之洞提出这个口号，当时的命意不是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在
- 狄阿杰尼斯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：见、见到、思想、主义、将军、像｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(3)；李敖回忆录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：来独往，这是最值得自负的事。亚历山大大帝见到狄阿杰尼斯，自负的说：“如果我不是亚历山大，我愿我是狄阿杰尼斯。”三十年后的坚苦卓绝，我的自负是：“如果我不是李敖，我愿我是李敖第二。” 可是李敖没
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：真人于异代！三十年的岁月，在这岛上要发挥打击力又要独来独往，这是最值得自负的事。亚历山大大帝见到狄阿杰尼斯，自负的说：“如果我不是亚历山大，我愿我是狄阿杰尼斯。”三十年后的坚苦卓绝，我的自负是：“如果我
- 高思谦｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、哲学、研究、读、教授｜主要书目：李敖全集(11)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：损由神职界经理之传统。而今我国国籍神父之有博士学位者，在台湾已不下二十人，在本校文学院任教者，除高思谦之外尚有九人，故此似无再须聘请俗人代理或顶名之理由。 再可参考法学院及理学院之办法
- 黄宏成｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：大学、学生、请我、请他、写信、电话｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：无人可及的锲而不舍的本事，最后摆平校长章孝慈，竟请我“寒雨连江夜入吴”——进了东吴大学教起书来。黄宏成先安排章孝慈来拜访我，1993年3月26日 他回忆： 校长和李先生二人单独会面的
  证据：《李敖风流自传》/黄宏成：其中以吕学海的“社会大学”最有计划。有一次他请我在太平洋崇光百货顶楼演讲，一个东吴大学法律系学生黄宏成去听了，听后大为感动，觉得这么优秀的李先生，我们东吴大学真该请他来执教，由于黄宏成有无人可及的锲
- 利玛窦｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：见、大学、像｜主要书目：李敖文存(10)
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：竟把只能用八天的东西给老娘！” 左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到！这成何体统！利玛窦说不见皇上可以，可是希
- 子路｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：老师、儿子、学生、见、批评、弟弟｜主要书目：教育与脸谱(5)；传统下的独白(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：可以勉强“迎风户半开”，不必关门。 至于另外一个传统——学生批评老师的传统，自从子路“不悦”以后，似乎跟着就及身而绝。两千四百年来，至少我个人，看不到学生对老师有超过“不悦”的强烈
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：可，而求神问卜的法子，则莫过于祷告。所以周武王病了，他的弟弟周公要祷告一阵；孔夫子病了，他的学生子路要祷告一阵。换句话说，能祷告就等于能治病，祷告是“巫”的责任；治病是“医”的专职，“巫医”连称，
- 李天培｜分类：学术 / 同学同事 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：见、同学、学者、同班、朋友、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有权利都要在结婚那天争到手，不然一洗就洗一辈子，其风趣可想。 高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老居士本是老革命党，做过孙中山
  证据：《李敖风流自传》/一中的外省籍同学：一中的外省籍同学 在台中一中外省籍同学中，高我二班今为世界级学者的李天培，是温柔敦厚的君子，与我通信最多，至今保存完整。他和弟弟李善培两人，随父亲李子宽老居士到台湾。老
- 沈剑虹｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：教授、见、法院、委员、国民党、院内｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：：没考过一天试的孔德成主持考试院，在他道貌岸然时也给他一个嘴巴子，不亦快哉！ 其一：在沈剑虹演讲时、庄亨岱指挥时，一把抓下他们假发，不亦快哉！ 其一，看懦夫教授们成群结队反对起《
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：”胡秋原、郑学稼、徐高阮共同合作为国民党秘密搞文宣。据1966年7月3日《联合报》，当时新闻局长沈剑虹曾在立法院内政委员会报告施政说：“国内学人教授一千六百余人驳斥美国姑息分子费正清之流的谬论，曾于
- 蒋君章｜分类：学术｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：助理、研究、大学、见、出版、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历史研究所借调研究生若干人作为我的助理。”蒋君章的书是1979年出版的，我直到这书出版后五年，才在地摊上看到；直到看到后，我才弄清当年一些我所不
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：它的预算只来自国史馆，我一直以为罗家伦是主任委员（罗家伦在北大是陶希圣的学长）、我一直不知道我是蒋君章的助理。事实上，我今天的感觉只是陶希圣想自立衙门而已，表面上托之于“执政党的决策”“国史馆的预算
- 许志雄｜分类：政治人物 / 学术 / 诉讼｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、法院、学生、政治、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：所时，所长是谢瑞智先生，他是国民党的打手，是极糟糕的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。 李委员敖：你胡扯！蒙藏委员会还提预算到立法院审查，
- 元稹｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：诗、碰到、朋友、情人、看守所、军法｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；传统下的再白(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之不搜、无微之不续”，蒋家天下碰到我这种死对头，可真生无宁日、也死无宁日了。 口诛笔伐之外，打官司也
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：》来撑门面，一边写《阅微草堂笔记》来调剂情绪。他们两位还算是有点真情至性的，至於别人，那更糟了，元稹（微之）为老情人莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的
- 孙智燊｜分类：学术 / 同学同事 / 见面 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：大学、台大、巴掌、攻击、跟我说、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的提醒，终于在本市松江路的一幢幽静住宅的书斋里会见了出身台大外文系又在辅大第一届哲学研究所毕业的孙智燊先生。经过这次笔者的访问，才使这件玷辱高等教育的大学体罚事件得以证实。下面就是我俩的“对话录”：
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：时正值我在《文星》发动扒粪运动——扒高等教育的粪。其中辅仁大学黑暗部分，由孙智燊、孟绝子主共事。孙智燊与我台大同届，他是外文系出身的，为人神经、说话痛快，有一天跟我说：“李敖，你研究娼妓这种社会问题
- 屈原｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：见、离婚、财产、所谓、像｜主要书目：波波颂(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：，然后窃笑。 风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：金钱观、诉讼观、旅行观等等，也就别出心裁。 自来志士仁人，他们的苦恼都在面临一项选择。屈原见太仆郑詹尹，说：“余有所疑，愿因先生决之。”他把“疑”说了一大段，重点只是两句： 宁
- 戴炎辉｜分类：学术 / 学术行政 / 司法人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：著作、教授、拜访、陪我、学者、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 汤因比｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：史学、论文、委员｜主要书目：李敖文存(5)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖文存》/这样笨，还要做强盗！：，迎合日本的严肃口味，来点严肃的怎么样？不行，还是不行。 严肃的是英国史学家汤因比的。汤因比在萧伯纳谈话后，发表论文，指出一般人们认为日本发疯搞侵略，对象只是中国不是美国这种说法，是站不住
  证据：《李敖文存》/这样笨，还要做强盗！：不来幽默的，迎合日本的严肃口味，来点严肃的怎么样？不行，还是不行。 严肃的是英国史学家汤因比的。汤因比在萧伯纳谈话后，发表论文，指出一般人们认为日本发疯搞侵略，对象只是中国不是美国这种说法
- 纪昀｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：像、主编、请他、请我、监狱、委员｜主要书目：独白下的传统(4)；传统下的再白(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，而本质即是共产党。他终于以共产党、汉奸双重罪名判处徒刑，在南京监狱执行。他是湖北蕲春人，其父袁晓岚，由于舐犊情深，请故中央委员蕲春方子樵（觉慧）活动移湖北反省院反省，并持方子樵的介绍信，请我多予
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：喝酒——喝也不行，不喝也不行 清朝乾隆皇帝的时候，主编《四库全书》的大文人纪昀（晓岚），是一个大幽默家。他长得很怪：大秃头、大鼻子、大耳朵、一对三角眼睛、两行细眉毛——好像隔
- 赵天仪｜分类：学术｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：台大、哲学、诗、批评、报纸、同班｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/一中的本省籍同学：识这位老人家？”我笑说：“我当然认识，——她是我妈。”西就今天犹是我的里长，我每以“长官”称他。赵天仪跟我办过组报，台大哲学系事件时是受迫害的教授之一。他人很温和，可惜做了诗人。相对于何西就“不辞小
  证据：《李敖风流自传》/初中即以文贾祸：为学生供应蜡纸、白报纸、油墨等等，鼓励学生办《初三上甲组报》，于是班长陈正澄任发行人，我做总编，赵天仪（“台大哲学系事件”时被挤出台大教职，是大好人，可惜做了诗人）写钢版，就办起来了。一次还因为批评
- 陈奇禄｜分类：学术 / 政治人物 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、序、出版、委员、总统、编辑｜主要书目：李敖相关(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的重视”。 民国八十四年3月，文建会委托文讯杂志编
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：而整个提升起来。 《中华民国作家作品目录》第一版本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的
- 余传韬｜分类：见面 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、大学、问我、父亲、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：大学前身是淡江英专，居浩然做校长，我重考大学前，也考取过，所以辈分上他是我的“校长”。）还有一次余传韬从海外归来，透过徐钟珮，与我结识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：识，两人一见如故，聊得开心。一起去王又曾开的仙乐斯舞厅，王又曾在旁作陪，点来舞女，左拥右抱之余，余传韬问我：“我在台湾做什么最好？”我说：“你组织新党最好，因为你跟他们有生殖器关系（余传韬的父亲是青
- 俞樾｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：学者、大学、读、老师、见、学生｜主要书目：李敖风流自传(3)；独白下的传统(2)；教育与脸谱(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/俞樾老婆死后：俞樾老婆死后 清朝大学者俞樾五十九岁起，老婆死了，自言已无力写大书（“精力益衰，不能复
  证据：《李敖风流自传》/俞樾老婆死后：俞樾老婆死后 清朝大学者俞樾五十九岁起，老婆死了，自言已无力写大书（“精力益衰，不能复事著述”），乃在读书自娱之时，成茶香室
- 劳榦｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：哲学、文学、文星、老师、对我说、写信｜主要书目：文化论战丹火录(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：我夏天还穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，移民美国后，还夸李敖文章不绝。 二一、劳榦老师教“秦汉史”，上课时片纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：就连被骂得狗血喷头的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗？这些“书呆子”为什
- 吴敬恒｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：见、研究、中央研究院、政府、像｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我把自己变小了！：“中央研究院”选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
  证据：《李敖风流自传》/我当选得光明正大：8年中央研究院选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
- 李玄伯｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：古代、书中、见、老师、先生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：时，买了一本李玄伯的《中国古代社会新研》，喜欢该书见解奇特，不料七年以后，我竟上了这书作者的课。李玄伯即李宗侗，这位老师，待人彬彬有礼，他有自备三轮车，在路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在
- 李贽｜分类：学术 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：思想、像、见、查禁｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）跑掉的，那五千言的产生，是被“官方”强迫或欢迎写的，也没被查禁；李卓吾是在牢里自杀的，早已被迫改行，改行做囚犯，书被禁毁；李宗吾挨过暴揍，并且书被查禁。他们都不是“自
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：悟李敖为什么要“告别”，要“无‘言’见江东父老”了！ 你提到我们李家四大怪杰——李耳、李卓吾、李宗吾、李敖，并说前三杰没有“大改行”，是不太正确的。老子李耳是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）
- 桂裕｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、学生、市长、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：义”，更是我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的英文满口上
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：我纠正的对象，两人甚至在课堂上吵起来。教我英文（“英美法学名著选读”）的是曹文彦老师和桂裕老师。桂裕老师学问渊博，又高寿，四十年后我办《求是报》时，还有信给我。最有趣的，是他的英文满口上海腔，并且
- 罗尔纲｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、送我、学生、父亲、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：，这是我父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册，我感到
- 翁岳生｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：台大、法院、见、像、学生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：报载留欧公费生生活费用每个月从一百美元提高为一百二十美元，这是对公费生最佳消息。教育部公费生（如翁岳生）每次都说DAAD学生待遇好，我们则谓之“国宝”（国家公费生）待遇好。 最近因涉及泄漏
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是反对你出任的：都没有了，但有一些正义是可以残余的，残余在司法官身上，因为他们是有任期保障的，但你看看那个窝囊废翁岳生，还是个主政司法的人，我们不觉得难过吗？正义、保障还残余在审计人员身上，因为你们也有任期保障，所
- 邴原｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、结婚、爸爸、离婚、儿子、妈妈｜主要书目：独白下的传统(8)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：，正好邴原的女儿也年轻轻的就死了，曹操希望这一对少年男女能够在死后结婚，于是向邴原征求同意，不料邴原却反对，认为不合礼法，这门亲事并没弄成功。 六、爸爸有离婚权——爸爸对妈妈有主动的离婚
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：不幸年轻轻的就死了，正好邴原的女儿也年轻轻的就死了，曹操希望这一对少年男女能够在死后结婚，于是向邴原征求同意，不料邴原却反对，认为不合礼法，这门亲事并没弄成功。 六、爸爸有离婚权——爸爸对
- 陈炯明｜分类：出版 / 学术 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、研究、出版、写信、儿子、同学｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：替陈炯明“辩冤白谤”。我在文中历数陈炯明有大功于国民党，但孙中山却派小人小子蒋介石去挖墙脚，要把陈炯明利用完毕，兔死狗烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今
  证据：《李敖风流自传》/替陈炯明翻案：烹。《孙中山研究》出版后，远在美国的陈炯明的儿子陈定炎看到了，他写信给我，对当今之世，唯一挺身为陈炯明公开说公道话的中国人，有以联系。从陈定炎的信中，我得知这位在美国求学就业的工程专家，四十年来，在
- 黄祝贵｜分类：师生 / 学术｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：老师、见、送我、台大、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不知的神会和尚，却不知道近在眼前千万人皆知的大明星玛丽莲·梦露，引得人们大笑。 二九、黄祝贵老师教国际现势一般科目，以两手空空、口若悬河方式上课，足见其博闻强记。他跟我谈得来，曾到我宿舍看
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：来，曾到我宿舍看我，并签名送我书。不料三十年后，跟我同届的李远哲在1991年教师节致词时，特别向黄祝贵老师表示敬意，并感性的说：“在台大，经过三十多年仍能留下这么深刻印象的老师还不太多。”我猜李远哲
- 凌纯声｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：研究、见、教授、学者、大学、古代｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；教育与脸谱(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：着，我排斥了高山族绝对南来的说法，而采取了高山族是苗族论的新说。在台湾大学教过我考古人类学导论的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
  证据：《李敖风流自传》/“乌撒者，蛮名也”：与客家，比起高山族来，其实是假台湾人，或是喧宾夺主的台湾人。在台湾大学教过我“考古人类学导论”的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
- 吴大猷｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：院长、研究、中央研究院、委员、像、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，王世杰、李济他们，还是拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：们，还向我道歉。 本席问你，还会像这样拿电脑的数字来骗我们吗？看看前中央研究院院长吴大猷的回忆录，当时蒋介石要搞原子弹，所有将军都跟着说要搞原子弹，吴大猷臭骂这些将军们：“你们见解很狭
- 孔德成｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：先生、委员、见、认识、批评｜主要书目：传统下的独白(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/一封没寄出的信：来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，个人是好的，众人是不好的。对“个人”，我何成见之有？即以孔德成先生为例，我直到现在还不认识他，可是我有四篇文章里都批评到他，除了我批评的部分以外，我觉得他有许
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：央博物院联合管理处主任委员，这些荣于华衮的职务难道还不够他的？他又何苦来再沾祖宗的光？沾个不停？孔德成先生之有今日，依他自己后天努力固然很多，但是靠他祖宗先天荫庇也委实不少，孔夫子说得好：
- 孙玉华｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、同学、台大、诗、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：为人警觉，他们一走，我铁口断定这些人都是党员，后来证之果然。 队中第4号是台大中文系的孙玉华，他是队中国民党的大员，离我最近，负责暗中打我的小报告，我以玩世之态对之。有一次写诗给他，内容是
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：不死，衡阳街口擦皮鞋。”退伍时得知，他在小报告上，并没写我的坏话，也没写别的同学坏话，这种东北人孙玉华的忠厚，是南方人国民党所不及的。 入伍训练的活动不全是武的，也有文的，例如讲演比赛等等
- 巴克莱｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：市长、思想、法院、国民党、民进党、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：国诸子百家和程朱陆王，都能兼容并摄，而且整理出一个条理来。英国牛津大学请他去做教授，教英国洛克、巴克莱、休谟一派哲学。美国哈佛大学又将他请回剑桥（他原是哈佛大学的哲学博士）主持计算器实验馆，提起Ha
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：无。试问民进党作恶，若国民党不在立法院帮它，一个民进党做得出来吗？整个预算都会塌掉，美国政治大角巴克莱（Alben W. Barkley）有言曰：“官僚者，一个想取代民主党之共和党也。”（A bur
- 康德黎｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学、写信、老师、学者｜主要书目：李敖全集(7)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：国士大夫写信的故态，不但不空洞、不说浮面话，而且相当具体。这种具体，曾被当时“西医书院”的教务长康德黎（James Cantlie）所热烈称赞。康德黎在1892年（光绪十八年）“西医书院”第一届毕业
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：了科学，则其一切，都会跟着来了。……”（罗香林《香港与中西文化之交流》） 做这个演说的康德黎，不是别人，就是孙中山伦敦蒙难时大力救他的老师。在他做这次演说的时候，当时的一个听众——“西医书
- 张其昀｜分类：政治人物 / 学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：攻击、国民党、见、认识、投稿、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不要跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，我倒觉得他不无知人之量。 我进文献会时，已投稿《文星》；到文献会后，与
  证据：《李敖风流自传》/敬鬼神而远之：我表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，倒觉得他不无知人之量。
- 杨尔琳｜分类：同学同事 / 学术 / 出版｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：大学、同班、老师、研究、博士、序｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：料选》，更是光扬此道不绝。1997年3月29日，在贵州大学执教的田玉隆（苗族）还托台湾的黄筱芗、杨尔琳教授间接转苗蚩之书来，认同之情，不可掩也。事缘我在大陆出版的《李敖文集》扉页上，早题反诗如下：
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：训导主任“老驴”谭卓民老师记过，近五十年后，谭老师死了，程国强和我都捐了钱，旧情缭绕，有如是者。杨尔琳喜欢研究问题，高中时曾有信给我讨论手淫等，得博士后，在大学专教马克思，还陆续供应我“匪情资料”，
- 罗光｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、文星、大学、批评、读｜主要书目：李敖全集(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：我们要特别提出的就是八十四期的文星曾应罗光先生的要求在批评辅仁大学的同等地位刊出了他的投书，可是罗光先生又把同样的投书，发表在另一刊物上，以罗光先生的地位，竟连投稿人的基本道德和自律都有所欠缺，我
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不
- 钱玄同｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：老师、北大、同学、同班、文学、爸爸｜主要书目：李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
- 夏道平｜分类：学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：教授｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：赶忙抓住他，发现两手冰冷、两眼发直，好一阵子才恢复正常。再谈他的鲜事。有一天，他和政大的另一书呆夏道平教授，忽然要开洋荤，跑进观光饭店喝咖啡，咖啡厅在十二楼，他们就进入电梯，可是很久很久还不到，空气
  证据：《李敖风流自传》/书呆子趣闻：赶忙抓住他，发现两手冰冷，两眼发直，好一阵子才恢复正常。再谈他的鲜事。有一天，他和政大的另一书呆夏道平教授，忽然要开洋荤，跑进观光饭店喝咖啡，咖啡厅在十二楼，他们就进入电梯，可是很久很久还不到，空气
- 孔东梅｜分类：见面 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：研究、杂志、批评、一起、到我家、我家来｜主要书目：李敖风流自传(6)
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：人，她说：他们“可以到他那个时代去寻访符合他那时代的一些精神象征的东西”。 六年前孔东梅到我家来，我对她说：我看到你穿马靴的照片，比起你祖母打绑腿穿布鞋的照片，可以清楚看到时代的转变。
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：孔东梅实践了什么 报载毛泽东的外孙女孔东梅期望从文化的角度研究毛家及中国，因此在2001
- 居蜜｜分类：亲属 / 通信 / 学术｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、台大、批评、见｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高
  证据：《李敖风流自传》/甜蜜的居蜜：甜蜜的居蜜 居浩然远托异国，我送他全家登机，看到他小女儿居蜜，瘦小迷人。她是台大图书馆系的高材生，我们通过信，后来断了。一断四十多年。她主持美国国会图书馆亚
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 曾纪泽｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、女儿、电报、碰到、像、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
- 札奇斯钦｜分类：学术 / 同学同事 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：老师、研究、北大、主席、先生、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，可以看到姚从吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日日记上记：“今天起开始‘上班’，老姚看了我的信，似颇友善。说动他配钥匙，札奇也借了光。”札奇是札奇斯钦，1934年就在北大做姚从吾老师的学生，可是他连研究室的钥匙都拿不到，就此一小事，可以看到姚从吾
- 梁容若｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、电视、广播、总统、教授、大学｜主要书目：教育与脸谱(2)；文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：棒子问题》（11月30日《联合副刊》）里，特别称赞这种“委婉解说”的态度；又过了两天，东海大学的梁容若教授也写一篇“天国之路”（12月2日《中央副刊》），也“略说一点感想”做为呼应。
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：悲伤逾恒云云。我联想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不迁怒”之训，但动起手脚，却都性好
- 梅贻琦｜分类：学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、部长、攻击、见、院长｜主要书目：李敖全集(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：李先生仍然停留在“东游西荡”阶段，既然他认为他这种态度是在向旧的挑战，那么于右任多当了几年院长，梅贻琦、黄季陆看过脱衣舞，蒋廷黻再婚，沈刚伯喜欢看武侠小说究竟算什么十恶不赦的大罪，值得李先生大张挞伐
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：全能，我也全奉陪过，其中只有女朋友失败，跳舞不及格。（脱衣舞没脱得光溜溜的，亦一憾事，这一点不如梅贻琦，梅贻琦看过四次，都脱光了；黄胖哥在当教育部长前，似乎看了至少一次，不知脱光也未？）
- 芮逸夫｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、一起、写信、先生、台大、古人｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、学生、杂志、大学、台大、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 刘崇鋐｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、碰到、请我、送我、文星、对我说｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在《文星》，还为他出过书。 十九、教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，移民美国后，还夸李敖文章不绝。 教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 姚渔湘｜分类：学术 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、法官、先生、见、师生、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深的印象是：一个人可以那样用功，成绩却那样有限，原因无他，太笨了。他的一生，使我深刻感
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：civil是“公民的”而非“民事的”，笑话可闹大了。 另一位与我有后缘的台中一中老师是姚渔湘老师，他也是北京师范大学毕业，教美术，但却是现代史专家。他独居在一中后面库房式的宿舍里默默写作。
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：台大、公帑、出版、研究、中央研究院、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一件事，内文如下：
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大历史系买去了。二、一只普通的手表，由于是火葬，手表拿了下来，那时我穷得没钱买表，爸
- 徐公起｜分类：学术｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：送我、支票、秘书、先生、土地｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/胡适送我一千元：正如同你送我许多不易得来的书，我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好。 这张支票可以在台北馆前街土地银行支取。
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：辞，正如同你送我许多不易得来的书，我从来不推辞一样。 你的信我已经转给科学会的执行秘书徐公起先生了。他说，他一定设法补救。祝你好！ 胡适 五十年10月7日夜 这张支票可
- 梁巨川｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、主义、先生、像、读｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：可以网罗在有史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍读，迄清之亡
- 陈康｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：哲学、文学、教授、史学、台大、先生｜主要书目：教育与脸谱(2)；文化论战丹火录(2)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：找出这类的书呆子。就连被骂得狗血喷头的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：，不能太使人看不过去。以台大文学院为例，至少十四年的“把持”局面总该有点明显的改进，总该多出几个陈康先生、劳榦先生或王叔岷先生，总该把学风的招魂幡《文史哲学报》愈出愈厚，总该培养几个不靠色相和马屁
- 黑格尔｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主义、读、著作、学术、批评、思想｜主要书目：文化论战丹火录(3)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：在那方面的权威。例证：“民国十八年以后，我以自由主义修正马克思主义。而这在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后，我早不讲黑格尔马克思了。而不读黑、马，
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后，我早不讲黑格尔马克思了。而不读黑、马，是无力批评黑、马的。” ③对于许多人在知识上一致共用的术语，要
- 广起义｜分类：学术｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：台大、朋友、大学、院长、攻击、文学｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/台大的陈胜吴广起义：台大的陈胜吴广起义 一九六一年八月十八日我考上台大历史研究所。做研究生时候，发生了陈骥、吴章铨陈情事
  证据：《李敖风流自传》/台大的陈胜吴广起义：大校长钱思亮、文学院院长沈刚伯，一怒之下，把陈吴二位记过，二人大呼负负，我戏呼这是“台大的陈胜吴广起义”。我后来跟朋友说：“你们看到我怎样对付台湾大学了吗？——我写文章公然攻击台湾大学，可是钱思亮、
- 朱崇实｜分类：学术｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、校长、教授、送我｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/朱崇实校长：送我名誉教授，当然这种头衔谁都不能跟潘毓刚比，他的头衔上百。我最落实的头衔是厦门大学名誉教授，是朱崇实校长在2011年3月31日送出聘书的。早在2006年3月29日，朱校长就写“傲骨铮铮，胸襟荡荡。
  证据：《李敖风流自传》/厦门大学：。”吴成典听了大笑，说：“还是坐船好，船沉得比较慢。” 2011年我应厦门大学校长朱崇实邀请，去了一趟厦门大学，那是我生平最好的一场演讲，比北京大学那场激越多了。我没告诉刘长乐。后来长
- 陈胜吴｜分类：学术｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：台大、见、朋友、大学、院长、攻击｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/台大的陈胜吴广起义：台大的陈胜吴广起义 一九六一年八月十八日我考上台大历史研究所。做研究生时候，发生了陈骥、吴章铨
  证据：《李敖风流自传》/台大的陈胜吴广起义：见。台大校长钱思亮、文学院院长沈刚伯，一怒之下，把陈吴二位记过，二人大呼负负，我戏呼这是“台大的陈胜吴广起义”。我后来跟朋友说：“你们看到我怎样对付台湾大学了吗？——我写文章公然攻击台湾大学，可是钱
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：台大、大学、法院、部长、见、学术｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
  证据：《李敖风流自传》/殷海光自述：海光的生病和死亡，结束了一切。而台大方面，尽管口口声声说殷遭迫害，但当我与胡秋原兴讼，找台大校长陈维昭作证时，他却龟缩不肯出庭。几年后，我在立法院当众臭骂教育部长和七个大学校长（包括陈维昭），算是出
- 韦政通｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、见、文星、特务、国民党｜主要书目：李敖文存(16)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：貌岸然的样子；现在想必改穿西装了，但由其在《文星》杂志上发表的文字看来，今日之韦政通更不如昨日之韦政通，连一点对于儒家学术思想的皮毛认识也丢掉了，说什么儒家道德思想玄虚，实践功夫不具备途径。其实我们
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：日台湾，反有方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而
- 叶庆炳｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、台大、文学、一起、夫人｜主要书目：波波颂(4)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：他声言给我不及格。他的老师——中文系的郑骞在旁讲了一句话：“李敖的国文不及格，谁的国文及格呀？”叶庆炳有所顾忌，给了我68分，我大一总成绩，第一学期只71.31分，第二学期只65.45分，成绩之烂，
  证据：《李敖风流自传》/国文差点不及格：在班上公开夸奖李敖的作文全班第一，可是我一直讨厌他，认为他没有学问却装腔作势，后来因为拒绝背书，叶庆炳声言给我不及格。他的老师——中文系的郑骞在旁讲了一句话：“李敖的国文不及格，谁的国文及格呀？”叶
- 庄申｜分类：通信 / 学术｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、教授、授课、台大、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：副院长死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：死去。他的夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清
- 查良钊｜分类：学术 / 证人见证｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：台大、父亲、母亲、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂，如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
  证据：《李敖风流自传》/帮孟大中伪造文书：为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查良钊当年也在印度，与孟大中的父亲为旧识，可做人证。查良钊在西南联大时外号“查婆婆”，乐于助人，又为人糊涂。如告之以离婚时兄弟跟了母亲，他必然会跟着说模糊
- 曾约农｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、诗、同在、研究、所谓｜主要书目：李敖文存(3)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：忠不孝，谈什么孔孟之道？在这一方面，反而是那些主张西化的洋学生，不但深通国学，就是下笔为文，也比曾约农高明得多。我这里只举一个徐志摩为例。一般人多半知道徐志摩是个全盘西化的新诗人，却很少知道他原来也
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：了一棒，最爱护他的姚从吾（从文章上看出来他和姚先生似乎是同在一个研究室工作）和《为青少年陈情》的曾约农，都逃不掉他那无情之棒，他最尊敬的胡适之和梁实秋，也受他一点揶揄。九卷三期（今年一月）他又推出了
- 郭嵩焘｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、共产党、所谓、序｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全盘西化的人，还是不易找得
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是
- 范晔｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：一起、弟弟、儿子、父亲、书里、序｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：曾两次入狱，第一次靠他弟弟班超的面子脱罪，第二次以涉嫌叛乱死在牢里；中国第三部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场，在他的书里，他特别为特立独行的人，列了专传，就是《后汉书》里的“独行传”和
- 王浩｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、哲学、同学、学者、学术、家中｜主要书目：李敖文存(3)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：，不是在做专业的学者。用学者的尺度来量殷海光，根本是一种浅见。殷海光自己出身学院，看到他的老同学王浩等在学术上的地位，他难免见猎心喜或野心勃勃，其实这是一种误把自己大才小用的错觉，在这一点上，殷海
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：说梦。写这篇社论的主笔先生大概只知道华裔科学家中有杨振宁、李政道等等，却从没听见过一位华裔哲学家王浩的名字。其实王浩在国际哲学界的地位，更高于杨李在国际物理学界的地位。尤其重要的是在中国旧学根底方
- 林则徐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 96｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、请他、朋友、认识、著作、历史上｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖全集(4)；李敖文存(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：慑服夷人”的。林则徐（我们姑称他为“西化”派吧）他认为中国人要对付洋人，必须首先了解外国事情。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类做法的琦善，就说：“我不似林总督，终日刺探外洋情事。”（他们认为不肯接受“西化”，就是英雄好
- 罗香林｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、回信、大学｜主要书目：李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：在1889年（光绪十五年）的香港《德臣西报》（China Mail）上，曾登出李鸿章这封回信（见罗香林《国父之大学时代》），信中说： 致香港西医书院掌院书 “执事先生台鉴：奉
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：邓德尔（Tyndall）的启迪。他要求先给我们以科学，有了科学，则其一切，都会跟着来了。……”（罗香林《香港与中西文化之交流》） 做这个演说的康德黎，不是别人，就是孙中山伦敦蒙难时大力救他
- 王伯尼｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：文学、广播、朋友、博士、哲学、研究｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人控制整个文学院，最
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：高思谦：哲学博士，曾任凤翔教区副主教，现任文学院教务主任哲学系系主任。 王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博
- 晏阳初｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：委员、访问、先生、见、像｜主要书目：李敖文存(2)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、访问一下贩夫走卒或神医妓女，从而设法解决一两个实际的问题，这岂不是我们该做的事？在这种尺度下，晏阳初先生、吴基福先生、杨国枢先生，他们的实际、热情与睿智，都可以代表我们知识分子光彩照人的一面，他们
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：n很完备。却全不知道真正讲到乡村建设运动理论的乃是梁漱溟和晏阳初，就是战后的农村复兴委员会，也是晏阳初开的端。或者认为，既然有梁漱溟，韦政通至少说对了一半，这又大谬不然。梁漱溟的乡村建设运动见之理论
- 李震山｜分类：司法人员 / 学术 / 情治警务 / 见面｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、先生、同学、警察、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：李先生，你也是留德的，和刘先生是同学，而且是警察出身的，对不对？ 主席：请李震山先生答复。 李震山先生：主席、各位委员。是。 李委员敖：你的部分很专业，你念
- 李方桂｜分类：学术 / 见面｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：请他、一起、老师、研究、中央研究院、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：留名片向我致意，并送我一笔钱。我收下领带、袜子，把钱退回了。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：星》主编，我不肯。这时萧孟能力邀我任《文星》主编，我仍不肯。 语言学家、中央研究院院士李方桂来台，姚从吾老师请他吃饭，他说他佩服李敖，盼能约李敖一起吃。5月8日，我在心园同他们吃了一顿饭，
- 金圣叹｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：古人、像、离婚、财产、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星之火，用来燎原。
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：法——整天开玩笑，嘻嘻哈哈，莫谈政治；稍谈亦以嘻笑怒骂出之，不足为大害。成功的如纪晓岚，失败的如金圣叹。 13.哭丧法——装成不祥之物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。
- 叶俊荣｜分类：司法人员 / 学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生、院长、主席、委员、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：法官是御用的，你们各位就是御用的！此话怎讲？陈水扁为什么不提名别人，而提名你们？公投辩论为什么找叶俊荣，不找别人？因为你们有问题、你们骨头软，所以被这种当权者看中。 当然，在美国有一个机会
- 袁枚｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：读、碰到、一起、朋友、恋爱、批评｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，落得袁子才骂他‘到底君王负旧盟，江山情重美人轻’，他这个人，若在今天碰到收恋爱税的小流氓，一定丢下女朋友自
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：共死、不能横刀救美，反倒自己逃难去了。他这种作风，实在一点也不男性化，而是十分君主化。后代的诗人袁子才，批评你老公的懦种行为说—— 到底君王负旧盟， 江山情重美人轻！
- 王国维｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：政府、出版、研究、大学｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：国后，起初在南开大学执教，后来转入清华，在清华研究院中以讲师资格担任导师（另外三位导师是梁启超、王国维、陈寅恪）。这时候，他开始他“挖”的人生。他的“挖”，不是淘金、不是盗墓，而是考古工作。这项工作
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：容淆乱视听，挑拨政府与人民情感…… 《老儿·小儿·病》（《千秋评论》(22)）：刊登《王国维自杀写真》、《天涯哭此时》等文，内容歪曲事实，淆乱视听，挑拨政府与人民情感…… 《钞
- 班昭｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、思想、哥哥、太太、像｜主要书目：独白下的传统(3)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：要把他的思想大一统不可，一统之道，除了要谆谆晓以大义外，还得禁止他们去看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：境实在很特殊，要了解这些现象，你必须再进一步，多了解一点。 在汉朝的时候，有一个女人叫班昭，她的丈夫姓曹，所以她又被叫做“曹大家”（“家”在这里念做“姑”），她有两个有名的哥哥：一个是写
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、爸爸、委员、序、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：妹，所以只叫三姨）、六婶等。这种排名次序，充分看出中国男尊女卑的传统。 东北大学副校长李锡恩说他生平佩服的人是我爷爷，我生平在勇敢、强悍、精明、厉害、豪迈上，常“有乃祖风”，也是由佩服爷爷
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
- 张先｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：问我、来信、见、见面、市长、女儿｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：晚年曾和老情人的女儿恋爱，此西土之行径，未合吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人张子野八十五岁还结婚，此种老当益壮的雄风，连李石曾也得合十顶礼，只要我李敖久而弥笃老而弥坚，不悲观不早
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。 “你不知道吗？”张先生问我，接着说：“李广和的老婆
- 鲁实先｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学术、读、所长、晤、先生｜主要书目：教育与脸谱(4)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：史语所的所长换了新人，但把持资料的作风，已不限于甲骨，而是包括史语所的全部资料。 鲁实先又写道： ……到本月18日农学院接到史语所的公函说：“查鲁实先先生前曾来所接洽阅书
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：列，外人休想利用分毫！这种现象，有人早就指出过。例如1955年8月13日的香港《自由人》上，就有鲁实先的一篇《史语所把持学术资料》一文，节略如下： 我要向读者报告一件学术界稀有的怪事，
- 顾恺之｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 90｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。 顾恺之“好谐谑，人多爱狎之”。他“每食甘蔗，恒自尾至本”。人家问他为什么吃法这么怪，他说这样吃，可以“
  证据：《波波颂》/用替身可也！：郡公”在义熙二年（406），“录尚书事”在义熙四年（408），他的誓师在义熙五年（409）以后，顾恺之当时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之
- 张伯敏｜分类：学术｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：老师、见、史学、大学、教授、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年纪一大把却满口自称“兄弟”，的确是此老的习惯。记得第一堂课下来，班上女生众口纷纷，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：那时我升入大学二年级。姚从吾老师开的课是《辽金元史》，上下两学期，共六个学分。上课的情形，老学长张伯敏在《往事忆趣》（1968年5月4日《中央日报》）曾有回忆： 教我们《辽金元史》及《史学
- 郭沫若｜分类：学术 / 出版 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：研究、学术｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是为了表示学术公器的大度吧！不料郭沫若拓片到手，《卜辞通纂》书成。此书的内容有否价值
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：故的。因为当年他们曾因把资料开放而失过面子：例如第三次安阳发掘出来的大龟四版，出土时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是
- 郭美贞｜分类：媒体 / 学术｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：学生、访问｜主要书目：李敖全集(5)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：。然而对于我们的中学女生，这位以严厉出名的音乐家却认为：“长一点比较好看！” 多年前，郭美贞率领华美乐团访问美国之先，她就注意到团员的头发问题。因为该团全由青年学生组成。为了使团员更显得活
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：的头发问题。因为该团全由青年学生组成。为了使团员更显得活泼、亲切、美丽，而更易于与外国青年接近，郭美贞在出国前就极力为团员争取“发权”，因此这支音乐队伍在踏上征途时，每人都有一头好看的头发。结果那是
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：大学、秘书、先生、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：、焦钧、程诗郁、黄菊花、黄顾兴、黄韵庭、杨杰崧、叶国定、赵光泽、赵峰志、刘昊洲、刘秋玲、刘泰成、刘启瑞、刘慧贞、刘慧琪、蔡明科、蔡泓南、蔡淑贞、蔡华泉、郑英杰、郑翔匀、郑源正、赖鸿运、谢民锋、谢志坤
- 胡藤｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：老师、像｜主要书目：教育与脸谱(4)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：arship）上面是好的，上过他的课的人，都会在他严格分数下叫苦，但也都敬佩他，像他敬佩他的老师胡藤（Hooton）一样。但是这种严格走出了教室，并且过度发展的时候，自然就难以开创较大的局面（包公
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：hip）上面是好的，上过他的课的人，都会在他严格分数下叫苦，但也都敬佩他，像他敬佩他的老师胡藤（Hooton）一样。但是这种严格走出了教室，并且过度发展的时候，自然就难以开创较大的局面（包公之不能做大官，
- 谢瑞智｜分类：学术｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、请我、大学、学生、研究、所长｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：李震山先生：主席、各位委员。是。 李委员敖：你的部分很专业，你念研究所时，所长是谢瑞智先生，他是国民党的打手，是极糟糕的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：生与死》，后来各大学陆续请我，也不乏打压之处，例如我在师范大学讲《师大新与旧》，就遭到国民党党棍谢瑞智等的干预；我在辅仁大学讲《辅仁神与鬼》，也有类似情形，只不过党棍换成神棍而已。到了1989年4月
- 刘庆瑞｜分类：学术 / 亲属｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、告诉我、爸爸、妈妈、嫁给、台大｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是
- 郭婉蓉｜分类：学术 / 亲属｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、爸爸、妈妈、嫁给、台大、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，
- 叔本华｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：哲学、像、学生、女儿、情人｜主要书目：传统下的独白(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《传统下的独白》/不讨老婆之“不亦快哉”（三十三则）：更送枕边人去割盲肠炎，不亦快哉！ 其一：不须付赡养费，不亦快哉！ 其一：不让叔本华等专美于前，且可跻身于古今中外“光棍传”，不亦快哉！ 其一：可追求老情人的女儿，使老情
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：是心情不好？哲学家得了胃癌，就好像神父得了梅毒，斯人也，不可有斯疾也！不过，哲学家倒可以得梅毒，叔本华是也。但殷海光当然不会，他的胃癌，就是梅毒！殷海光生“梅毒”时，群医还没束手，群友群学生却先束起
- 薛福成｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(2)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西化观》（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，亦有中译本，台湾的影印本可在
- 吴景超｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：政府、宣传、著作、序、先生｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：中说： 由《播种者胡适》一文中所泄露的非一般人所知的事，如“九一八”后蒋廷黻、钱端升、吴景超、丁文江们赞成中国实行独裁制；胡适“退回政府送他的六万美金宣传费”（后来证明无此事），这说明胡适
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：国文化的出路是全盘西化。到24年，他又写了三篇文章，与吴景超等人讨论全盘西化，即《关于全盘西化答吴景超先生》和《再谈全盘西化》等。 但是就在这年发出的《中国本位文化建设宣言》，对于陈序经底
- 程颢｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：哲学、老师、宣传｜主要书目：独白下的传统(5)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：老夫子的不近人情的答复是：“饿死就饿死算啦！饿死是小事情，可是失掉贞节却是大事情！” 程颢有一个大徒弟叫朱熹，就是后来被人称为“朱子”的，在程颢以后，大力宣传他老师的这种错误说法，从此以
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：情，可是失掉贞节却是大事情！” 程颢有一个大徒弟叫朱熹，就是后来被人称为“朱子”的，在程颢以后，大力宣传他老师的这种错误说法，从此以后，中国人便中了他们的毒，着迷起来，中国的女人便在盲目
- 谢瞻｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、杂志｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：才绝、画绝、痴绝。”他向谢瞻“月下长咏”，谢瞻跟他保持距离，坐在远处称赞，顾恺之长咏忘我也忘人，谢瞻困了，偷着找人替他坐在老地方称赞，顾恺之不觉有异，其痴一至于此！ 由此可见，当一个
  证据：《波波颂》/用替身可也！：一点、从宽录取一点，称赞者实在不妨以替身代行。《花花公子》杂志的漫画，在师徒对面打坐的意味上，与谢瞻的替身恶作剧，有异曲同工之妙，今天兴起，特别把两者串联，完成这篇小文章。 1984
- 余英时｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、研究、中央研究院、像、思想｜主要书目：波波颂(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：n、田径家像Arne Andersson都是。钱穆不会英文，所以一出手就出洋相。 余英时弄错胡适挽联 国民党同路人、“中央研究院院士”“君有召”坐摩托车赶去晋见的余英时，
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：余英时弄错胡适挽联 国民党同路人、“中央研究院院士”“君有召”坐摩托车赶去晋见的余英时，在1981年10月10日《联合报》发表《从思想史角度看辛亥革命》里说： 孙中山先
- 郑燮｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：诗、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖风流自传(2)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前落拓扬州，卖画度日，“日卖百钱，以代耕稼，实救困贫，托名风雅。”四十岁中举人，四十四岁中进士。郑燮三十岁前，有一个儿子，可是在“天荒食粥竟为常，惭对吾儿泪数行”的穷困下，儿子死了。他中进士后，做
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：行》、《还家行》、《思归行》等诗，表达民间疾苦，都很动人。潍县人感念他，为他立了生祠（丢官以后，郑燮住在扬州，继续卖画，“一缣一楮，海内争藏之。”他自订润例，说：“大幅四两，小幅二两，书条对联一两
- 周弘｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、妻、序｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
- 王秀谷｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：教授、文学、研究、大学、哲学、博士｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：年起已在师大任教，现为该校教育学研究所专任哲学教授，并未辅大哲学研究所兼任教授。 王秀谷：心理学硕士，曾任美国达拉斯大学哲学副教授，现任中国文化学院专任哲学教授，并为辅大兼任心理学教授
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：假信徒”的人。不幸的很，在上面已制版的两个文件中，周幼伟的学历中，把“准备”写成了“整备”。又在王秀谷名下，把“具有”写成了“俱有”。（原文是“以上九人皆俱有教授资格”，如果没有“皆”字，倒也可以，
- 高本汉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 84｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、博士、大学｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：清华是民国二十三年，李敖要到第二年才出生呢。 (14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款：
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：(14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款： Prof. Bernhard
- 辜鸿铭｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：总统、历史上、古人、思想｜主要书目：文化论战丹火录(4)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：者以违法论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字
- 严灵峰｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 82｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：论战、政治、研究｜主要书目：文化论战丹火录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：批判，《政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：译介绍和研究》和《希望青年超然门户之外，励进真知之中》，都论列到李敖，尤其第二篇，这本是胡秋原复严灵峰的信，这封信又登在6月30日的香港《中国评论》第11期上，是用半吊子文言写的，信中骂我“一切出之
- 陈寅恪｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 82｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：初在南开大学执教，后来转入清华，在清华研究院中以讲师资格担任导师（另外三位导师是梁启超、王国维、陈寅恪）。这时候，他开始他“挖”的人生。他的“挖”，不是淘金、不是盗墓，而是考古工作。这项工作对他而言
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：还没长毛；如今鸡巴毛都快白了，人还活在台湾。”其实，何止活在台湾，我终将化为白毛老怪，死在台湾。陈寅恪“生为帝国之民，死为共产之鬼”，我则生为白山黑水之民，死为草山（阳明山）浊水（浊水溪）之鬼，大陆
- 亚当·斯密｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：批评、主义、文学｜主要书目：李敖全集(3)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：19-20/英/外交家/《中国存亡问题》 127斯密亚丹（Adam Smith，别作“斯密亚当”即“亚当·斯密”）/18/英/经济学家、社会学家、伦理学家/《社会主义之派别及批评》、《孙文学
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：/外交家/《中国存亡问题》 127斯密亚丹（Adam Smith，别作“斯密亚当”即“亚当·斯密”）/18/英/经济学家、社会学家、伦理学家/《社会主义之派别及批评》、《孙文学说》第二章《实业
- 启功｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、主编、教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：册里，正式收录了我的收藏。书前列有七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：由我发现并收藏周越墨迹一事上，便足证明。自启功以下，大陆七大专家都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家
- 冷欣｜分类：军事人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、教授、委员、将军、诗｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》中“大武汉保卫战中的庐山血战”里说： 我又在秀峰寺
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：“琐细的”“不重要的”意思，不是“卑微的”意思。杨国枢发挥了半天，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》
- 李家同｜分类：学术｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学、学生｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：水肥’的羞辱”，但“私下表示”了又怎样，他们没人敢公开对抗李敖。倒有一个伪君子李家同，发表文章，李家同做过3个大学的校长，他不跟当道走得近，谁有这么好的机会？“九二一”地震时，他率先带大学生逃离埔里
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：是没有怨言，刚才我所说的，就是典型的一个例子。今天有人说，有个人很滑头，当过三个大学的校长，就是李家同。他当过清华大学代校长、静宜大学校长、暨南大学校长，这么能跟当政者配合的校长，他若不这么配合，能
- 萨特｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、大学、像、见、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：如休学自修。但是启发性的师友太少了。我活到今天，从自己困学得来的自修成绩，远超过师友的切磋之益。萨特不同人论学，只是自己做学问，他的学问已经无须外求，我也是如此。我在大学四年中，好像师友跟我，变成
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。 这些哲学家的见地，都表示了什么最重要，什么不最重要
- 郎裕宪｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、教授、夫人、政治｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：而成人名“尹常卖”也！叶庆炳中文这样糟，连古字基本解释都不懂，竟还当中文系主任！ 郎裕宪弄错甘地夫人身份 国民党教授郎裕宪，在《云五社会科学大辞典》第三册《政治学》中“印
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：本解释都不懂，竟还当中文系主任！ 郎裕宪弄错甘地夫人身份 国民党教授郎裕宪，在《云五社会科学大辞典》第三册《政治学》中“印度联邦共和国（India）政党”条下说：
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治、同学｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：觉得对岸是中国，我们是台湾，但我告诉你，根据现在我拿的这本书，也就是你们“台独”分子、我的老同学陈隆志编的《国际法》，记载《上海公报》里美国方面声明：台湾海峡两边的中国人认为只有一个中国，台湾是中国
- 贾谊｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、像｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：错，他们其实都是“跪”，那时候没有桌椅，一切是落地干的。自天子以至庶人，全体一致。李商隐写天子见贾谊——“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神”，“虚前席”就是两人在席上对跪，中间保持一段距离，表示皇上
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：心，都怕您被反动的力量所摧毁。请将您超人的智慧及才情做最佳的贡献，为中华民族放一异彩，切忌布屈原贾谊的后尘，俗云“上智下愚最难移”，明知我这番话像那肥皂泡沫，却全心全意地说了出来，最后引您的话：“
- 范仲淹｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：名言｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：流血的，也很多很多。可是一些不要命的臣子们，还是要一个接一个，劝个没完。宋朝一位做过谏官的，叫做范仲淹，他曾有过“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言，他还做过一篇《灵乌赋》，高叫作为知识分子的人
  证据：《李敖全集》/谈蝉：”的当儿，你仍旧可以听到那“十万蝉声作雨凉”的呐喊。 马蜩先生联合起来，在呼啸了，借用范文正灵乌赋中的佳句，它们合唱了大时代的进行曲： “……割而可卷，孰为神兵？ 焚而
- 培根｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：主义、像、哲学｜主要书目：传统下的独白(2)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：忽然茅塞顿开直指本心，心想既然“时不我与”“女人不我与”，何不就此提倡独身主义？一个人一生中不像培根那样提倡一阵子独身主义，就好像维纳斯丢了那条胳膊一般。换言之，一个堂堂七尺大丈夫如本文作者者，一
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：derson）/20/美/工程家/《实业计划》附录六 2倍根（Roger Bacon即培根）/13/英/科学家、哲学家/《民族主义》第四讲 3碧格（John Earl Bake
- 陶孟和｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办杂志的经验，不晓得办杂
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：如不得乱写文章、诸如要强迫校书等等，不一而足。而这些家法与空气，使得许多人对他都不得不作伪，正如陶孟和所说的：“胖猫回来了，山上淘气的小耗子，这几天敛迹了。”也如董作宾所说的：“孟真偶然回所住些时，
- 方东美｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、哲学、所谓、学生、国民党｜主要书目：李敖文存(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而早期国民党—
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：用两种文化途径，取其利而去其弊，使之交融会合，化小异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了
- 刘子健｜分类：学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、一起、写信｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳切。他是不
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳切。他是不大
- 孙念台｜分类：师生 / 学术 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、妈妈、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定要走也随便你，到上海高中毕不了业我可不管！”明显妈妈不同意。我哭红了眼睛回到学校，碰到教物理的孙念台先生，他注意到一向嘻嘻哈哈的我心事重重，就关心地问明情况。孙先生笑笑说：“这有什么可伤心的，到哪
- 李其泰｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、老师、读、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
- 欧阳勋｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、院长、报人、秘书、法院、总统｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部次长钱复、新闻局长宋楚瑜、中央日报社长姚朋、情报人员王兆徽一干人等，大
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：朱汇森称赞这个题目出得很恰当，而且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰当”，而且“具有
- 王叔岷｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：哲学、文学、教授、史学、台大、先生｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗？这些“书呆子”为什么有paper呢？
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：。以台大文学院为例，至少十四年的“把持”局面总该有点明显的改进，总该多出几个陈康先生、劳榦先生或王叔岷先生，总该把学风的招魂幡《文史哲学报》愈出愈厚，总该培养几个不靠色相和马屁而当讲师助教的青年学人
- 陈依玫｜分类：学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我、大学、台大、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：八年下来，胡茵梦也风华不再，前后美人儿，都以“终老”下场，亦可哀也。 我离台大多年后，陈依玫访问我，我对她说：“陆游的诗说：‘欲求灵药换凡骨，先挽天河洗俗情。’我在整个大学时代，都在努力又
  证据：《李敖风流自传》/不喜欢学校生活：不喜欢学校生活 我离台大多年后，陈依玫访问我，我对她说：“欲求灵药换凡骨，先挽天河洗俗情。”我在整个大学时代，都在努力又洗又换。如果时
- 邓玉祥｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、学生｜主要书目：李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：”的举措，已为大多数的男女学校校长所理解，均认为“西瓜皮”早已不合时宜了。 北一女校长邓玉祥说，一女中早就不检查学生头发了，完全采用自治方式，只要符合教育部的规定，自动自发去定时修剪头发，
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰当”，而且“具有时代意义”呢？ 历
- 韩非｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：古人、见｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：名了。古人用刖刑整人，范围也不下于《违警罚法》，偷车的，刖；跳城墙的，刖；向统治者扯谎的，刖。《韩非子》记楚人和氏璧故事，和氏得到了宝玉，向统治者拍马屁，可是统治者不识货，先后被“刖其左足”又“刖
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：然大物。后来，黄河流域气温变凉了，象开始南下，出国了。在古人写古书的时候，已经看不到它了。所以《韩非子》里说： 人希见生象也，而得死象之骨，按其图以想其生也。故诸人之所以意想者，皆谓之象
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 李霁野｜分类：学术 / 出版｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、教授、台大、序｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台大历史系的时候，台静农是中文系
- 石璋如｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学者、晤、先生｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：公函说：“查鲁实先先生前曾来所接洽阅书事，经所务会议否决在案，大函所嘱碍难从命。”但当我第二次和石璋如先生晤面时，正是所务会议开过以后，并没有听到“否决在案”，等我“按章经人介绍”以后，却又“否决”
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：28年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商生活，他们的酗酒
- 王充｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、哲学、父亲、所谓｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：双亲本来没有要生无为的积极意思，可是花落偶然结子，无为先生就在无所谓的气氛下生出来了。他的父亲是王充孔融的信徒，很相信“父母于子无恩”的理论，不但如此，他甚至觉得做父母的有时候对儿女感到抱歉，因为
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：纵谈》等；《文星集刊》方面，如《袁中郞全集》、《经学通志》、《庄子内篇证补》、《标点本论衡》、《王充哲学》、《儒教与现代思潮》、《洪门邦会志》、《中国西部考古记》、《大中华农业史》、《中国商业史》
- 陈华洲｜分类：学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究、学术、院长、文学、学生｜主要书目：李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：享有不太低的声誉，每年培植出来的学生，人才辈出，不少蜚声国际，可以作为铁证。我们不能因为有了一个陈华洲，便说台大的教授都是杀人犯；正如同不能因为有了一个王道，便认定大学生都有劫贼嫌疑一样。太阳尚且有
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：文学院院长沈刚伯的意淫狂到理学院院长阮维周的毁损罪到法学院教务主任戴炎辉的职务图利罪到农学院教授陈华洲的杀人罪，……已经百孔千疮，说也说不完。至于最重要的学术研究的成绩一方面，十四年三个月来，更是可
- 张君劢｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书店、国民党、学者、批评｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：质病；（九）挟外自重病；（十）大团圆病；（十一）超越前进病。同时，并批评和大大地嘲笑自徐光启以至张君劢、胡秋原、钱穆等四十一位名人、学者。李先生在该文强调“文化移植的本质”是整体的，而不是批发的（不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员身份，靠着张君劢，也对国民党不无失敬之处。如今沦落台湾，自然不敢造次。他在台湾三十八年，一直乖得要死，他毅然决然
- 蔡墩铭｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、授课、大学、院长、法官、院内｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也就丰盈了
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是市面上的花瓶学者、座谈会花蝴蝶，总而言之，他们是当年“二流货”和不入流的
- 俞正燮｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：研究、学者、大学、所谓｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：念。顾炎武如此误入歧途，劳而无功，而他却还算是第一流的经世致用的知识分子！又如清朝第一流的大学者俞正燮，他研究了中国文化好多年，竟下结论中国人肺有六叶，洋鬼子四叶；中国人心有七窍，洋鬼子四窍；中国人
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：本身，反倒追踪虚无缥缈的动机，用动机来决定一切。孟轲说：“乃若其情，则可以为善矣，乃所谓善也。”俞正燮直指孟轲说的“情”，就是“事之实也”，无异指动机就是事实，一切要看你存心如何：存心好，哪怕是为了
- 吴康｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：论文、思想、古人｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：中西文化问题，而先生等欲谈中西文化问题，并欲与文化之刽子手论文化之是非得失，观诚不知其所可也。”吴康说：“故未来的中国文化，应以传统的人道思想为中心精神，吸取西方的逻辑辩证，推理分析，以促进科学研
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成断案，
- 李塨｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、学者、研究、学术、思想｜主要书目：李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：分子把多余的精神用来逃避现实，他们美其名曰研究学术，其实只是另一种玩物丧志。十七八世纪的大思想家李塨，早就为这种现象做了归纳和预言： （知识分子）于扶危定倾，大经大法，则拱手张目授其柄于
  证据：《李敖风流自传》/我吹牛，因为你沉默：千万人，吾往矣”，都是我“综合爆发力”的张本。因此在八十前夜，我写下这本书“自大其身”。清朝学者李塨说：“交友以自大其身，求士以求此身之不朽。”我一生朋友不多，也不花时间招朋引类，所以“自大其身”
- 林琴南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：玄，除了使我们知道水到处流山一大堆以外，实在摸不清文章好在哪里？好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传奇剽窃衍演而来。章太炎又说：“当世之文，唯王闿运为能尽雅，马通伯
- 谢冰莹｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军、书中、编辑｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒子是什么
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得
- 蒋复璁｜分类：学术｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、授课、还钱、杂志｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：系、考古系教授和所授课目的清单，其中就有“姚从吾辽金元史”一项。庄严、庄申常向我讲述儒林内史，如蒋复璁欲投共，在船上与共特搭线，后来发觉根本不是共特乃是国特，大吃一惊，吓得生了一场大病之类，我听了满
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：尔康，归与启庆品茗谈，再赴校找姚老头，还钱他不受，他言对我之信任与能力之期许与赞扬，又写名片介绍蒋复璁，翻看东方杂志后归。 3月1日——午前与晋生同骂老头儿，老头儿们唯恐青年人有钱。
- 李方晨｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、国民党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：炳、郎裕宪、杨国枢、冷欣、何凡等十个人在知识上所闹的错误和笑话。现在再列举一些。 李方晨弄错腓力老婆 国民党干校教授李方晨，在《九国革命史》第二部《荷兰革命史》里说：
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：闹的错误和笑话。现在再列举一些。 李方晨弄错腓力老婆 国民党干校教授李方晨，在《九国革命史》第二部《荷兰革命史》里说： 西班牙的强大，惊动了英国。于是英国公
- 王民信｜分类：学术 / 同学同事｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、研究、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：吾老师对我多另眼看待了。 “我们研究室中的基本分子”共六人，姚从吾老师、札奇斯钦教授、王民信（历史系1954级）、陶晋生（历史系1955级）、萧启庆和我（皆历史系1958级）。姚从吾老师提
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，治丧委员会编印《姚从吾先生哀思录》一书，刊出一张合照，标题“五十年5月先生与札奇斯钦、陶晋生、王民信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史
- 黄光彩｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：大学、部长、跟我说、法院、主席、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/八次叫杜正胜闭嘴：李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。请杜部长及其他几所大学校长备询；但本席必须要求黄光彩先生走开，因为你在我眼里没有资格当校长。 王拓委员方才跟我说，我来到立法院又拿小刀
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：子，却变成一堆水肥，然后在水肥里面分赃，这样是什么意思？社会这么黑暗，你们这样搞，真是丢脸死了！黄光彩不足论，而你们这些有头有脸的大学校长，你们也是丢脸死了，还不好好反省？这样的教育部长，你们不和他
- 唐君毅｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：思想、像、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/以貌戏人：貌不扬却好作睥睨状，迄未稍悛。殷比起别人，思想家多了，可是样子太不称头。他们那批人，好像只有笨蛋唐君毅有点人样，其他长相都差劲。钱穆晚年还叼起烟斗来，烟斗和这土蛋，其实两不相妨。他的徒弟余英时也作烟
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成
- 爱默生｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗、像｜主要书目：李敖全集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：自居？”这问题就好像写文章和画画，也是人人都能做，但为什么有人却专门以作家、画家自居一样，而且照爱默生和梭罗等的说法“人人内心深处都是诗人”，“人人可以成为诗人”，只是说“内心深处”和“可以成为”而
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：生和画家不务正业；抽后一种人的税，为了诗人专务正业。 诗人实在不是一种正业，因为——照爱默生和梭罗等的说法——人内心深处都是诗人，人人可以成为诗人。既然大家都是，为什么有人却专门以诗人自居
- 阮籍｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》自序：传统的标准里，一个反抗和藐视传统的人，经常被看做是一个不正派的人。经常不为“世儒”们所喜：王充、阮籍、李贽，以及一切被目为放诞任气议古非今的人物，都不是“世儒”眼中所能容忍的。“世儒”看他们是狂叛
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 阮元｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐
- 龚自珍｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：勇迈，我总觉得，上帝给了我们这种则天皇后眼中壮伟的“阳道”，结果又不给我们“人道”的机会，只得效龚定庵“非法出精”以度此生，未免有点开玩笑，圣母尚有上帝私通，可是我们的神女呢？诗云：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：，才变得更有意义。 我一看，就看出错误。“落红原非无情物，化为春泥又护花”，这是引清朝龚定庵的诗吧？但短短十四个字，就引错了近三分之一。尽管如此，跟印刷精美，太有距离了吧？ 再往
- 罗刚｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：研究、土地、党部、思想、教授｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文化应持有的态度。 这个座谈会由张铁君教授主持的，并且请到对中西文化素有研究的任卓宣、罗刚、张金鉴等教授列席指导，发表许多他们对中西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：父遗教研究会的《国父百年诞辰丛书》津贴七万七千元，中国文化学院的《国父法律思想论集》津贴四万元，罗刚的《中华民国国父实录》津贴十万元，张弦的《平均地权与台湾土地改革》津贴一万元，台湾铁路党部的《中
- 李煜瀛｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、像、博士｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人张子野八十五岁还结婚，此种老当益壮的雄风，连李石曾也得合十顶礼，只要我李敖久而弥笃老而弥坚，不悲观不早死，何愁不能做白头新郎白发潘郎？何必像这些青
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：方法，以延长先生寿命。于是有推荐中医陆仲安者；因陆曾医治胡适博士，若由胡进言，先生或不峻拒。乃推李煜瀛（石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津），告以来意，约其同归。胡初以推荐医生责任太重，有难色。后抵京
- 胡三省｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、台大、研究｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：准，煞是有趣。 爸爸留给我二项有形的遗产：一、两套《资治通鉴》，一套是残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大
  证据：《李敖文存》/古书新见：以鉴赏、校勘的用度为足，而该以配合新知的研究，定其去取。例如商务印书馆的宋本《资治通鉴》，就没有胡三省的音注，在鉴赏和校勘上，虽然有它的价值，可是在普及和实用上，就远不如它的重排本《资治通鉴》；商务
- 王曾｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 64｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 64｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 拉克伯里｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 64｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：国人的爸爸 就便是殉节诸烈士的祖先们，有世外桃源，逃掉了中国民族多次的混同，但是按之以拉克伯里等的中国民族西来说，他们还是“外国人”，并且他们最早的祖先，可能还是“外国人的爸爸”呢！
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：n）的证据，而引伸为中国民族本是来自西方。 主张中国民族本是来自西方的人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋
- 宇野精一｜分类：学术｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：总统、国民党、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：逃得很无聊很无耻，他1984年与梁实秋同上台受国民党颁国家文艺奖特别贡献奖；1985年又与日本人宇野精一同上台受国民党颁行政院文化奖。……老而贪鄙，无聊一至于斯。至于用毛笔字“恭录总统蒋公”言论，更是
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：像个样子，但他在1984年与梁实秋同上台受国民党颁“国家文艺奖特别贡献奖”；1985年又与日本人宇野精一同上台受国民党颁“行政院文化奖”……老而贪鄙，无聊一至于斯。至于用毛笔字“恭录总统蒋公”言论，更
- 高旭｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗、见｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道，还乱引呢！ 庄
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：友人传诵其诗五章，盖曾文正曾招降彼，而彼赋此以答也。”其实这五首诗是梁启超为了排满而伪作的。后来高旭辑刊石达开遗诗二十五首（残山剩水楼刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指
- 斯宾诺沙｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：哲学、见、文学｜主要书目：李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：是，问题一由哲学家来答，就七嘴八舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。 这些哲学家的见地，都表
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：说》第四章 129史宾那沙（Baruch or Benedict Spinoza，即“斯宾诺沙”）/17/德/哲学家/《孙文学说》第四章 130司的文生（George Stephe
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 元好问｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学术、著作、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：变。其所论述博洽精审。比较柯绍忞、屠奇、陈垣等诸氏著作有过之无不及。尤以对元代汉文化史之发掘，将元好问、李冶、张德辉、许衡诸人之苦心孤诣维护华夏文化史实表露特详，使今人了解中国文化学术在蒙元时代断而
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：说“一人得道，鸡犬升天”。《太平广记》据《续仙传》说：“全家人物鸡犬一时飞去……唯猫弃而未去。”元好问《游天坛杂诗》说：“同向燕家舐丹鼎，不随鸡犬上青云。”诗下自注说：“仙猫洞，土人传燕家鸡犬升天，
- 刘九庵｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究、大学、到我家、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：七大专家都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家看到真货，都吓到了。最后，启功修改了他的书，并在他主编的《中国法书全集》第
- 孙家鼐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、历史上｜主要书目：独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《独白下的传统》/新闻——报纸像杂志：再用他当官了。 《中外纪闻》被封门后，维新派的书局也被没收、改组，变成了“官书局”，由孙家鼐主持，正式出版一种官报，这可说是中国最正式的官报，大名叫《官书局报》。用黄土纸做封面，长九寸，宽
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。
- 崔浩｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、见｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：搬家的，并不少见。前赵昭武皇帝（匈奴人）时候，公师彧就因写国史被杀；北魏道武皇帝（鲜卑人）时候，崔浩也因为写国史被杀。但尽管有这一类干涉历史的例子，究竟不能算是“正宗”。在正宗上，皇帝还是要尊重史
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道教之始也。
- 杨仁愷｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、主编、教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家看到真货，都吓到了。最后，启功修改了他的书，并在他主编的《中国法书全集》第六册里，
- 皇甫谧｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：吗？这岂不是错把河南省的一个小军阀，当成一统天下的大总统了吗？ 就刘恕《通鉴外纪》根据皇甫谧《帝王世纪》的说法，我们推算出来的黄帝时代是公元前2694年，也就是距离今天四千六百七十五年，也
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修
- 谢扶雅｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：著作｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，一个中西文化的老问题重新被提了出来，这种提出，似乎没有多少人能了解它的深远的用意。例如在美国的谢扶雅，就是不了解的一位，他说： 彼蕞尔三岛之日本，自明治维新以降，于西方各国所有著作，几无
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：谩骂，是亦可慨也已。（《肯尼迪与我们反攻大陆》，1962年4月21日香港《自由报》） 谢扶雅所以有这种误解，一来是他不知道“守旧浮夸的大雾”的浓度；二来是他不明白老问题的重新提出的重大意义
- 陈尧佐｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：ism）的流变。鳄鱼问题并不是韩愈以后就完了，照《欧阳文忠集》的说法，好像鳄鱼又回国了。欧阳修《陈文惠神道碑》说： 潮州恶溪，鳄鱼食人不可近。公命捕得，伐鼓于市，以文告而僇之，鳄患屏息。潮
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：动异物丑类，革化而利人，一也。 足证韩老一死，鳄老又率其丑类，北归中国了。欧阳修笔下的陈文惠就是陈尧佐，他在潮州，也写过大作《戮鳄鱼文》： 己亥岁，予于潮州，作昌黎先生祠堂，作招
- 李贵良｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学、教授、博士、史学、大学、台大｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：之特聘来台大任客座历史学教授，同时在辅大兼任史学教授，并代理史学系系主任之职务。 李贵良：哲学博士，毕业于举世闻名之鲁汶大学，曾为师大专任哲学教授，并在中央图书馆任要职，今为辅大兼任哲
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：教大人神安。 神子等在文学院服务之司铎同叩 王伯尼、周幼伟、王任光、李贵良、赵雅博、王秀谷、钱公博、徐熙光、钱志纯，九人共署名 （一）、附国籍司铎学历简表，
- 杜浚｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：序、主义｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：缠好斗的文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或问：‘
- 胡林翼｜分类：政治人物 / 军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第2期《全盘西化论之分析》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，
- 许振荣｜分类：学术｜可信度 60｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、教书、研究、论文、台大、像｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：；因为人的工作量的弹性是很惊人的。我在此要对台大近年来研究风气的进步表示敬意。就笔者所知，数学系许振荣教授在一段十年长的教书生涯中，好像没有作过研究论文（虽然在以前曾作过），这多少代表台大在研究方面
- 张竞生｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：件事闹得满城风雨，老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：人尤其不应该自视止于一个“愤怒的青年”，一个人的一生是一个发展的历程，一时的荣辱实在算不了什么，张竞生编《性史》的时候固然轰动一时，后来也就没没无闻地沉寂了下去，希望李敖君不要以这种人做不二模楷。破
- 赵雅博｜分类：学术 / 宗教人物｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学、教授、研究、博士、大学、哲学｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：名之鲁汶大学，曾为师大专任哲学教授，并在中央图书馆任要职，今为辅大兼任哲学教授。 赵雅博：哲学博士，为耀汉小兄弟会会士，留学于西班牙，自一九五六年起已在师大任教，现为该校教育学研究所专
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：安。 神子等在文学院服务之司铎同叩 王伯尼、周幼伟、王任光、李贵良、赵雅博、王秀谷、钱公博、徐熙光、钱志纯，九人共署名 （一）、附国籍司铎学历简表，供参考。
- 周弘然｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：起，还是留给他老先生自己受用罢！ 交流与公式 在叶青文章的屁股后面，又有一篇周弘然的《中西文化之交流》，交流了一万五千多字，最后不外公式化地说： 看到现在某些讨论中西文
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第8卷第1期 全盘西化论之分析 叶青 第8卷第2期 中西文化之交流 周弘然 同上 孙中山先生对中西文化的态度 赵英敏 第8卷第3期 文化创造论之
- 吴虞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：他说的那句“不要骂孔子”的道统观念。对孔子，早在几十年前的五四时代，大家就有了“骂”的自由，像《吴虞文录》等是；早在千百年前的战国时代，大家就有了“骂”的自由，像《庄子》等是。可是到了台湾，国民党
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：足迹从未到过“西洋”，对于中国文史典章之通晓远在他们那点点“西学”之上。主张“打倒孔家店”的四川吴虞便是一个典型。台北的李敖，主张“全盘西化”，那么坚决、那么彻底，然而他也从未出过洋，他对西方任何
- 杜聪明｜分类：学术｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究、博士、学术、院长｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：同一个“漫谈”栏里，又有一篇冠南的《中西文化结合的近例》： “最近高雄医学院院长杜聪明博士，为研究学术，撷取中医药的长处，使能融会贯通中西医药，蔚成为独特的中国医药学术，特邀请名中医
- 陈支平｜分类：学术 / 见面｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我、院长、读｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/朱崇实校长：岛，心系华夏。先生风范，永存天下”三十二字颂词给我，周旋多年，我终于有了厦门行，我很感谢朱校长、陈支平院长。记得在请我主持的研讨会后，朱校长拿出他亲笔写的《阳痿美国》校对表，他那样细心读过我的书，太
- 张金鉴｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：持有的态度。 这个座谈会由张铁君教授主持的，并且请到对中西文化素有研究的任卓宣、罗刚、张金鉴等教授列席指导，发表许多他们对中西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题，由指导
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：融会贯通，相互交流，而创造出中西一体、四海一家的世界新文化，向大同世界勇往迈进。 这是张金鉴的话，标题叫做什么《中西文化的特质及其交流》，我对这类形式的玄谈只有两个字的评语，那就是——“放
- 蒙田｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：哲学｜主要书目：传统下的再白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：”已重要得成为哲学问题。但是，问题一由哲学家来答，就七嘴八舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。
  证据：《传统下的再白》/女人三论：人较多的理解力，但在另一方面，却以较多的记忆力补偿给女人，“强的记忆力通常配上弱的理解力”，这是蒙田（Montaigne）的形容。 1922至1923年的洛桑会议时，土耳其议会的代表名叫
- 黄以周｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：所谓｜主要书目：波波颂(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：这话等于不说，因为所谓“长”指的是什么，每一个人都可指出来不同的意义，结果变成毫无标准可言，从前黄以周在南菁书院的训词说，“实事求是，勿做调人”，这是值得玩味的，“不论东西，唯长是取”，就是一个调人
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：探探和事老的底 19世纪山阴南菁书院的山长——大儒黄以周，在屋里墙上写了八个大字：“实事求是，莫作调人。”调人就是和事老。人间的纠纷事，并非不可和，但要
- 张佛泉｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：对讨论中西文化问题的建议》，并重刊了梁实秋的《自信力与夸大狂》（原载24年6月9日《大公报》）、张佛泉的《西化问题之批判》（原载24年4月1日《国闻周报》）。 因为《文星》在头一个月里登出
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、徐……诸人之反驳，理绌词穷后，乃不得不遁逃于旧文新抄，乞灵于早期讨论此一问题者，而转载粱实秋、张佛泉诸人之文，以加大声势。 以蚊帐而论，西式圆形蚊帐，气闷局促，反不如中式方形蚊帐之宽大舒
- 梁思永｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学者｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：（共十五次，1928年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是史语所的重头戏，自民国十七年到26年，前后共用国家的财力发掘十五次，当时参加的有李济、董作宾、梁思永、郭宝钧、石璋如等人。可是从民国十七年到现在，36年以来，这些安阳发掘的报告竟还没写完！不但没写
- 郭宝钧｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学者｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：次，1928年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商生活，他
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：的重头戏，自民国十七年到26年，前后共用国家的财力发掘十五次，当时参加的有李济、董作宾、梁思永、郭宝钧、石璋如等人。可是从民国十七年到现在，36年以来，这些安阳发掘的报告竟还没写完！不但没写完，还差
- 陈凝秋｜分类：师生 / 学术｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：思想、读｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：年到北平读高中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：中，指导思想及学业基础皆是在六中奠定的。 在教师中值得一笔的是美术教师陈凝秋（又名塞克）。日军占领哈尔滨之后，他乃到南京组织“南国剧社”。一九三四年我还曾与之通讯，欲投奔之当演员。
- 魏源｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、著作｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：，一笔抹杀“夷狄”的长处也是不行的，传统中的藐视“夷狄”的态度绝对要不得。基于这种认识，林则徐使魏源完成了《海国图志》这部划时代的著作。这部著作一反过去中国人《山海经》式的谈论“夷狄”的方法，而从
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：子，也应付不了变迁中的世界，我们必须放弃唯我独尊的态度，改行“以夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的
- 布鲁达克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：引用｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/独裁者骑虎难下：不否认他有大功，但在胜利前夕，人民喜欢他个人，却不选他的保守党，他戏剧性的垮台了。他引用希腊史家布鲁达克的一段话——“对他们伟大领袖无情，是强大民族的特征”来自嘲。他和英国人都知道：英国的可贵，就在他
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：前面的‘死亡’的幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二
- 张读｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：读｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：以为韩愈的神通只在写这篇文章，就错了。韩愈还有别的神通呢！别的神通，一看张读写的《宣室志》便知。张读《宣室志》里记泉州南面有山潭，“中有蛟螭，尝为人患。”有一天，山崩了，山石填塞潭水，水流出来，其
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：大家读了《古文观止》，以为韩愈的神通只在写这篇文章，就错了。韩愈还有别的神通呢！别的神通，一看张读写的《宣室志》便知。张读《宣室志》里记泉州南面有山潭，“中有蛟螭，尝为人患。”有一天，山崩了，山
- 余又荪｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、台大｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：生所写《播种者胡适》，以及《给谈中西文化的人看看病》这两篇大作之后，曾对当时在香港旅游的台大教授余又荪兄说，这“李敖”一定是殷海光仁兄的化名，理由是那文章的命意遣词，具有浓厚的俏皮而又犀利的气质，咄
- 刘玉春｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：下功夫去了解，否则学生表面上服从，背地里咒骂，岂是教育的最终目标。 男校的万华国中校长刘玉春也说，头发长短不要要求太认真，应做适度有弹性的调整，爱美并非坏事，何况现在正在提倡“美育”，只要
- 吴家玮｜分类：学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学者、大学、说过、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句话加以引申说，这应该是香港、台湾与大陆统一后的中国。他希望旅美华人应该群策群力，促进
- 周阳山｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要
- 居励今｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教书、大学、读、先生｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：钟点（每周两小时），李济当面拒绝，背后说我不会教书。 (13)民国二十一年我随五叔居励今先生（时任中山大学附中主任）至广州中山大学高中部读书，因五叔新赋悼亡，就住在校内。但一些单身教职
- 徐邦达｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、
- 戴君仁｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、教授、台大、文学、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：见经传的人士。最初还听说许恪士先生要担任教务长，后来也被他自己否认了。国文系系主任是从台大借去的戴君仁先生，听说也只一年为限。其余法学院还有些台大兼任的名教授，文学院、理学院尽是些很少教育经验的神父
- 胡祖庆｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：辩部分结束。 现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时
- 许恪士｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学术、台大、政治、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的，政治色彩重于宗教色彩，更重于学术色彩的于斌总主教以外，其他都是些名不见经传的人士。最初还听说许恪士先生要担任教务长，后来也被他自己否认了。国文系系主任是从台大借去的戴君仁先生，听说也只一年为限。
- 郑英敏｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：校采取自动自发的方式，就是一种充份信任学生的教育方式，至今效果十分良好。 兴雅国中校长郑英敏也说，“西瓜皮”的时代早就该淘汰了，爱美是人的天性，尤其是女孩子，特别敏感，也特别重视，因此只要
- 向静波｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：请以后来函时，顺便惠示，因萧启庆对多处书籍恐无阁下之熟悉，故先问妥，专此敬颂近安 并请向静波问好 启扬 上 9月5日 从这封信里，可以看出施启扬他们研究法制史，竟连《唐
- 姚思廉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：工谗善媚的走狗青年，唐僧根本不比孙悟空高明，只是装得老成持重些，且年资已久，是胡吉藏的老弟子，跟姚思廉是老同学，自然在菩萨面前吃得开，紧箍咒就是唐僧的抽象棒子，孙猴子虽然也有个棒子，但在满朝精神重于
- 孙文燕｜分类：学术 / 通信｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、送我、校长｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/难忘小学，小学难忘：忘 2005年我回到北京，匆匆去新鲜胡同小学一趟。小朋友们送我一些纪念品。八年后，孙文燕校长又转来礼物，是小朋友们为李敖校友做的纪念册，令人感动。小学在三百八十七年前，是明朝大宦官魏忠
- 徐景贤｜分类：学术 / 宗教人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：周幼伟等看来，经验也不够。 牛若望更不用说了。记得在抗战前，在安徽大学教过书的教友徐景贤先生，曾谈过牛若望当初求学的艰苦。据说，牛若望升神父后，因系修道院出身，没有高中毕业文凭，而实际
- 李宏基｜分类：学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：晤、主席、文学、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：全文如下： 敖之吾弟如晤： 上礼拜天遇得真不巧！边疆历史语文学会上午九点半请李宏基先生讲演，题目是：“鲜卑柔然时期的蒙古”，指定由我充当主席。我因天热，精神不好，改推札奇斯钦先生
- 李念祖｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩代表的提问。
- 杨泰顺｜分类：学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩
- 林腾鹞｜分类：学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩代表的提问。
- 谢瀛洲｜分类：学术 / 司法人员 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：为公务员。 ⑦见五十二年二月二十四日联合报黑白集《作法自备》。 ⑧见谢瀛洲：《中华民国宪法论》第一七五页。
- 阎振兴｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大、报导、部长｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：的报导，教育部长朱汇森称赞这个题目出得很恰当，而且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰
- 李王粲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，如照胡适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、陈立夫、张其昀、常乃德、张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等
- 赵翼｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道教之始也。 这下子
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：易老庄的心法，形成了“丹鼎派”和“符箓派”。在两晋南北朝时代，势力逐渐膨胀，开始朝上流社会里钻。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉
- 刘筠｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾却板着脸回答说：“曾平生之志，不在温
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾却板着脸回答说：“曾平生之志，不在温饱！”
- 宋恕｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：参考文献及实物： 一、俞樾：《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）。 二、宋恕：《六斋卑议》（敬卿楼丛书本）。 三、严复译：《法意》（严译名著丛刊本）。
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：是为失节；改嫁，是为失节。 对这种毫不近人情的陈腐观念，在光绪朝时，曾有过激烈的抗议，宋恕在他的《六斋卑议》（第29页，敬卿楼丛书本）里，他曾托古以驳流行的贞节说： 赵宋以前，
- 范冉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：将有慕贵之讥矣。”便起告违，拂衣而去。奂瞻望弗及，冉长逝不顾。 “狷急不能从俗”的范冉，是这样自绝于“豪友”的。最后如此洒脱送行、洒脱来去，这种高风，中国人罕有也。 李
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：月的失礼之情，这次到高雄办事，其中一件，就是亲自带来这封信。 最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王
- 王珪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先，骑墙派知识分子王珪不敢发表意见，右派知识分子司马光表示，根据传统文化，该叫亲生爸爸做伯父，原因是，英宗由宗法制度的
- 贾黯｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼
- 于义方｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：统不可，一统之道，除了要谆谆晓以大义外，还得禁止他们去看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是1885年出版的下
- 任鸿隽｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：家或欧美同学会。九一八事变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时
- 孙原湘｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、情人、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：算是有点真情至性的，至於别人，那更糟了，元稹（微之）为老情人莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》
- 蔡伉｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼，声泪俱下的表示，天下兴亡，就在这一叫。后来司马光派请求皇上杀欧阳修派，皇上不
- 谢稚柳｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、主编、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：书，并在他主编的《中国法书全集》第六册里，正式收录了我的收藏。书前列有七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）
- 邓广铭｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、所长｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：商榷》，批驳了“代所长”生霸死霸的说法，于是被该所拒绝了！不过这第一次的拒绝，是得自复旦大学讲师邓广铭的传话，而不是正式的公函。 从傅斯年去世以后，史语所的所长换了新人，但把持资料的作
- 阿拉伯德｜分类：学术 / 情感 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情书｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/一封神气的情书：得多吗？ 话说开来，我何尝愿意写什么劳什子的情书？情书真是费力不讨好的玩意儿，现在不是阿拉伯德与爱绿依丝的年头了，也不是萧伯纳“纸上罗曼斯”的时代了，并且谁也不愿意将那些海誓山盟的情话写在纸
- 陈之迈｜分类：学术 / 通信｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、来信、朋友、序｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：，把《蒋廷黻选集》李敖序割除！ 这件事，我一直被蒙在鼓里。 直到赵元任、陈之迈等人在美国、澳洲托人买《蒋廷黻选集》，并且来信问李敖的序为什么不见了的时候，受托代买者的朋友才问
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 黄宽｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、博士｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：在这个声援下，一百六十三年（1856，咸丰六年）以后，一个默默无闻的老广在广州上了岸，他的名字叫黄宽，是从英国回来的留学生，也是有史以来第一个得到医学博士的中国人。 此后的局面是，中西医
- 黄尧圃｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学生、出版、读｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：史之类，也不能不说是旧式版本学家的流毒，对鉴古知今的文化出版事业，为功究属狭窄。 当年黄尧圃的学生，曾有过书无庸讲本子的议论；俞樾的学生（章太炎）也提过读书何必讲究版本的疑问。这些见解，都
- 丁福保｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：〔附记〕有几条史料很可代表五十多年前国人对中西医的看法，抄在下面做为附录。 清末丁福保是介绍日本医学书籍最有成绩的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐
- 倭仁｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：当时反动的环境底下，已经做了很多，并且也饱受诋毁。当时反动势力的庞大和迂腐，实在很是惊人。大学士倭仁就曾公然宣布： “窃闻立国之道，尚礼义，不尚权谋；根本之图，在人心，不在技艺。今求一艺
- 傅熹年｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最后，李敖的大名进入了《中国书
- 冯桂芬｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：亦可集。”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影
- 刘孝标｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、杂志｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：e”杂志，May 25, 1959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆
- 史为鉴｜分类：学术 / 出版 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：信、萧启庆等合影”，照片上一共六人，五人标出姓名，只有一人变成了失姓失名的“等”，此人即李敖也。史为鉴有这本哀思录，他借给我看，并在扉页上批曰：“小心眼的台大”；又为此事写一小文，为我不平。其实这尚
- 吴曼君｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣读的书面意见，做
- 容闳｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位
- 嵇康｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：顾恺之，字长素，江苏无锡人。《晋书》说他：“博学有才气，尝为《筝赋》成，谓人曰：‘吾赋之比嵇康琴，不赏者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。
- 巴斯噶｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、哲学｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：，必须“看破红尘”：要悲观、要淡泊、要宁静、要出世、要感到四大皆空、要了解诸行无常、要学会哲学家巴斯噶那样：“我认识的人愈多，我愈喜欢狗！” 红尘看破了，是不是就跑到山林里、古庙里，低眉合
- 张光直｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、大学、批评｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：馆版）页42-50；167-186。进一步较新讨论与批评（包括对李济的）当然是今年耶鲁大学出版，张光直的Archaeology of Ancient China，请特别注意李济所写前言中的最后两段，
- 方子卫｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣
- 朱自清｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/觇月梦忆：但它却永远遮不住那龙钟的身影和怅惘的悼念。 浓露唤醒了我沉忧的梦幻，回苏的理性使我记起朱自清的感怀，那是 “发上依稀的残香里， 我看见渺茫的昨日的影子 远了，
- 李德哈达｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：时空的阻隔，特地来开导本人一番。第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读
- 李朴生｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呻吟，肤浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒
- 李远｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：在白居易的诗里，可以看到： 江回望见双华表， 知是浔阳西郭门。 在李远的诗里，可以看到： 华表柱头留语后， 更无消息到如今。 在郑燮（板
- 杜定友｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学术、古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并认定真正值得现代学术“獭祭
- 查慎行｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：难的孩子们又有什么罪呢？ “流离眼前皆孩婴， 道旁见之泪纵横！” 查慎行这两句悲天悯人的诗句，充分描绘出时代的残酷。时代苦了我们，更苦了我们的下一代！ 可是在
- 柳亚子｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道
- 汤尔和｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，
- 沈兼士｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：就是什么“为天地立心”、“为往圣继绝学”等腐朽八股，打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁
- 王世祯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：1963年7月1日台北出版）。关于张天师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明穆宗〕隆庆中，江西守臣言：“张氏职名赐印，不载典制，宜永裁革。
- 王隐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：May 25, 1959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍
- 王集丛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣读的书面意见，做出一点结
- 田培林｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：之交融会合，化小异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括
- 简又文｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指出石达开诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与
- 约米尼｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读到艾森豪威尔统率有史以来最大的
- 胡厚宣｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、著作、引用、所谓｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：我所谓的“痛苦的经验”，这是他们没齿难忘的“失策”。所以此后三令五申，绳为家法，严禁资料早泄！故胡厚宣离开史语所的时候，史语所特律以公函一道，警告他此后所有的著作，都不得引用史语所未曾公开出版的资料
- 胡礼垣｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全盘西化的人，还是不易找得。”到那时止，如
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 谢辰生｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最后，李敖的大名进入了《中国书法史》。我可是登记有案的大咖呢。
- 金一｜分类：学术 / 人权救援 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：在这种酝酿过程里，民国成立是一个大转捩。在民国前九年（光绪二十九年，1903），“爱自由者金一”就出版了《女界钟》。这书攻击缠足、穿耳、盘髻等旧式的对肉体与衣饰的观念，但也不赞成“欧洲女子之
- 陈玉科｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录
- 马国琳｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相
- 马建忠｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位比较重要，所以他的影响更有决定性
- 和凝｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗”不是他作的，是韩偓作的。 这些事
- 王胜之｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：三百二十二种其他的历史书，写成两百九十四卷，前后花了十九年。大功告成以后，他回忆，只有他一个朋友王胜之看了一遍，别的人看了一页，就爱困了。 一部中国史，从何处说起？ 何况，中国书
- 袁随园｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：骥；耶稣之道得传，十二门徒有力焉，纵有犹大出卖他，但出卖也是一种刺激，刺激他人对耶稣更忠实。至于袁随园有女弟子之类，更是人间大乐，虽然女人不能搞历史。 每想到一生不得为人师，就恨国民党
- 陈文述｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗
- 陶尼｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政治｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：35期）（13）《中国的政治》（36期）（14）《中国的教育》（38期，以上两篇是译R. H. Tawney的文字）（15）《热河失守以后》（42期）（16）《长期抵抗中如何运用国联与国际》（45期）（1
- 陈子庄｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：“奈何烧煞我宝玉！” 更有一种书中人之尤，风靡群众，竟达不可思议的程度。清朝陈子庄写《庸闲斋笔记》，提到大家迷《红楼梦》，杭州一个商人的千金，“明艳工诗”，竟至单相思贾宝玉而不可
- 韩偓｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主义、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗”不是他作的，是韩偓作的。 这些事实都说明了一点，在泛道德主义的虎视下，中国人的正常爱情生活都被扼杀了，大
- 严遵美｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/能下床就是好猫：ture.） 这种由猫变人的故事，此理中西本自同，中国也有。古书中《北梦琐言》中记严遵美听猫狗对话、《履园丛话》中记王阮亭家猫作人言、《坚瓠集》中记金华猫吸月精华后逢男则变美女等，都不
- 刘国钧｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：朝报；又许多书，古人所贱者，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并
- 刘文正｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。
- 吴鲁芹｜分类：出版 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：狄，自右衽而变中衽，自长衣而易短装，流风所被，长袍竟被贬为国家常礼服，且在裁缝公会会长眼中，俨然吴鲁芹所谓之“小襟人物”矣！岂不哀哉痛苦哉！余深信长袍不该绝，深愿我血性之中国本位者，于胡服笔挺之际，
- 威廉詹姆斯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：重要，不重要的又可以重要。到底是重要还是不重要，这里面，有学问。 美国哲学家兼心理学家威廉詹姆斯，在他《心理学原理》（The Principles of Psychology）名著中指出：“一
- 宋郊｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……这种思想走火入魔以
- 李瑞腾｜分类：出版 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：作品｜主要书目：李敖相关(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：中华民国作家作品目录新编》有四册，比较起前修，所收作家由七百人增加到一千三百多人，而根据文讯总监李瑞腾与封德屏指出，其实从这个一千三百人的作家编目开始，李敖已经在这编目当中了，最新版1999年当然也
- 杨光先｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。 那时胡适
- 梁章钜｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。 那时胡适先生还未
- 王士禛｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/能下床就是好猫：猫变人的故事，此理中西本自同，中国也有。古书中《北梦琐言》中记严遵美听猫狗对话、《履园丛话》中记王阮亭家猫作人言、《坚瓠集》中记金华猫吸月精华后逢男则变美女等，都不乏其例，当然这些故事并无《伊索寓言
- 范公偁｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：丰碑是处成荒冢， 华表千寻卧碧苔。 这些描写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者
- 葛洪｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这
- 郑所南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：总使他们牺牲掉。堂吉诃德的可贵，是他的纯度一点也没因遭遇和打击而减退，他的格调一点也没退化，正是郑所南所谓的“愈久愈不变，愈不可为愈为”。 在这一点上，索尔仁尼琴显然没法跟堂吉诃德相比
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵
- 陶弘景｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“
- 黄宗羲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：从何处说起？” 三百多年过去了，十七史变成了二十一史，一位不同黑暗统治者合作的大思想家黄宗羲，回忆说：“我十九、二十岁的时候看二十一史，每天清早看一本，看了两年。可是我很笨，常常一篇还没看
- 丁谦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：bert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据
- 仇十洲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：国人没有这些，他们压根儿就不画正视肉体的图画，也不画一个脱衣出水的女人。他们要画就画两个——例如仇十洲的春宫图，这就是中国人的“裸体艺术”！ 中国人的“裸体艺术”表现都是变态的、可耻的
- 刘因｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏，志
- 刘师培｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：t Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获
- 刘敞｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，亡时身无棉衣，遂终身不复衣棉；孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美
- 刘百闵｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：光仁兄的化名，理由是那文章的命意遣词，具有浓厚的俏皮而又犀利的气质，咄咄逼人，似非殷兄莫属（吾友刘百闵兄亦有同感）。继而又荪回到台北即函告我以李敖并非殷海光，乃是一位如假包换的青年学人，使我为之哑然
- 国府种德｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Ander
- 安德生｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：erie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获得了进一步的修正或支持，至少中国远古文
- 宋祁｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……
- 弗雷德里克·刘易斯·艾伦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：历史基础的。即以开通的美国女人而论，她们对肉体与衣裳的观念的转变，才不过是近三十几年的事。艾伦（Frederick Lewis Allen）在他的《大变动》（The Big Change）②里，曾说如果时光倒流，把你放在1900年的大
- 张祥普｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历
- 朱骏声｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：ft书旧译《海外轩渠》，“轩渠”两字用得不妥。后汉书蓟子训传：“儿识父母，轩渠笑悦，欲往就之。”朱骏声《说文通训定声》渠字：“轩渠，两手高举也。后儒用为笑貌，失之。” 不论“轩渠”译为
- 杜本｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏，志不可
- 林逋｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化
- 梁伯鸾｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请
- 沈遘｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之
- 王棠｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：时代，也有些特立独行的好汉们，挺身出来，指斥张天师“袭封”的不对，使张天师们有所畏惧。例如在清人王棠《知新录》中，就提到宋朝的一位林太守，曾把张天师关在牢里，然后向皇帝上奏说：“其祖乃汉（黄巾）贼
- 王立哉｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录取（80分）直差到根本不录取（55分），这是哪一国的
- 王逸｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一
- 王陶｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今
- 白河次郎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：来自西方的人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G.
- 程颐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：曾托古以驳流行的贞节说： 赵宋以前，大家妇女不禁再适。名臣名儒，如范文正，其媳亦再适；程正叔虽创饿死事小苛刻不情之说，徒快一时口舌耳！其胞侄女仍由正叔主持再适。自洛闽余党，献媚元明，假君权
- 第欧根尼｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：解、王五一流人，他们虽然不属于这个时代，但他们的片羽吉光却是我们这一代的最好营养；在后者，我喜欢第欧根尼（Diogenes）、喜欢伏尔泰（Voltaire）、喜欢斯威夫特（Swift）、喜欢萧伯纳（B
- 蒋智由｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的
- 许大受｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、张其昀、常乃德、张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人
- 许谦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏
- 谭锡畴｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：第一个时期是河南新郑县的考古（1924年）。在丁文江的赏识和资助下，他和地质调查所的谭锡畴一同工作了两个星期，因为土匪捣乱，只找到几副人头骨⑤。 第二个时期是山西夏县西阴村
- 贾伟节｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉乃与弟协步赍麦酒
- 邵雍｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：幽隐、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端
- 郭林宗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉乃与弟协步赍麦酒，于道侧
- 采蘅子｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：观提点。〔神宗〕万历初，复之。相沿至今，无厘正者，使与衍圣公，公然并列何哉？ 二、清人采蘅子《虫鸣漫录》卷一： 张真人于〔清仁宗〕嘉庆十年（1805）入觐。时值亢旱，命之求雨，不
- 闵仲叔｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不
- 陆锡光｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录取（80分）直差到根本不录
- 韩维｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今日之事
- 颜师古｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一个巫医不
- 马端临｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：光彩的祖宗既然发掘出来，泽及子孙的局面自然就此宏开。宏开的场面起初并不太好，因为闹了派系。马端临《文献通考·经籍考》中就谈到： 道家之术，杂而多端。……盖清净一说也；炼养一说也；服食
- 马通伯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传奇剽窃衍演而来。章太炎又说：“当世之文，唯王闿运为能尽雅，马通伯为能尽俗。”其实一切摊开，有何史汉传奇雅俗之分？文章只有好坏问题，并无史汉传奇雅俗问题。文章的好
- 魏泰｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“
- 魏野｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖
- 黄节｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：n de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获得了进一步的修
- 黄遵宪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：办《新民丛报》，他每天要写五千字，前后写了二百五十万字鼓动风潮，开发民智。《新民丛报》的影响，据黄遵宪估计：“从古至今文字之力之大，无过于此者矣”！《新民丛报》的影响虽大，梁启超却认为：必须有一平行

==== 学术行政（58人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 1104 次｜涉及 16 本｜线索：研究、思想、见、读、先生、老师｜主要书目：文化论战丹火录(185)；李敖风流自传(180)；李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(82)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之时，我曾写给他一封公开信，嗣据《新闻天地》第734期报导，当时胡适秘书怕胡适看见心中不
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人财产。
- 李济｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 216 次｜涉及 9 本｜线索：研究、中央研究院、学术、院长、大学、见｜主要书目：教育与脸谱(149)；李敖快意恩仇录(23)；李敖文存(18)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，任其流落，太可惜了，因此他不得我同意也没告诉我，就秘密写信中央研究院王世杰院长、历史语言研究所李济所长。对李济说来，其实这是有点难堪的事，因为李敖是他学生，自己学生自己都不能赏识，还要劳动校外的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：度。院长、总干事及各位所长都没放在他的眼里，假如李敖有机会能看到中央研究院的各种会议，才能够知道李济的所作所为，不是用霸道两字所能包容的。 这是表示我也是局外人，不能真正领教李济的“
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 沈刚伯｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 80 次｜涉及 9 本｜线索：文学、院长、研究、台大、大学、教授｜主要书目：教育与脸谱(40)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)；李敖全集(6)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：学院内部状况的人，都知道本院院长的“行政工作”，并非“事务繁重”。 所以，我们相信沈刚伯先生在教书和办公以外、在向于右任老头儿写肉麻寿序以外、在武侠小说惊鸿一剑以外、在读徐复观先生的联
  证据：《李敖风流自传》/徐子明与沈刚伯：徐子明与沈刚伯 历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼看见胡适
- 傅斯年｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 10 本｜线索：研究、大学、中央研究院、台大、见、学生｜主要书目：教育与脸谱(38)；李敖自传与回忆(7)；李敖文存(7)；李敖风流自传(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：我，台湾大学绝对不敢请我。你们可以怀疑我的学术成分，我也可以怀疑你们的甄选标准。按照你们的标准，傅斯年校长没有资格做台湾大学的校长。可是我要告诉你们，人格伟大、敢跟政府对干、敢拒绝教育部长、敢把我们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：四十三年，胡先生第二次返国。三月二十六日国立台湾大学暨中央研究院历史语言研究所为纪念傅斯年先生冥诞，特在台大法学院举行纪念会，请胡先生讲演。胡先生的讲题为：“美国大学教育的革新者——吉尔
- 钱思亮｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 9 本｜线索：台大、大学、学生、研究、教书、见｜主要书目：李敖全集(18)；李敖快意恩仇录(12)；李敖风流自传(11)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(4)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请；因为“中常会上，张其昀大骂王世杰，说讲三民主义的学者申请不到
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：时候，忽然在书与书架间的空隙处找到尘封多年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信
- 周幼伟｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 2 本｜线索：文学、大学、研究、博士、哲学、读｜主要书目：李敖全集(40)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：主任、总务主任。所以文学院的国际司铎虽有十三人，签名里第一文件的只有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博士，又曾在教育研究院攻读三年，整备缮写论文而再考取教育学博士，然当时（一九五四年），罗马
- 蔡元培｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 10 本｜线索：大学、北大、研究、见、中央研究院、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖全集(6)；李敖自传与回忆(5)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(2)
  证据：《李敖风流自传》/蔡校长：蔡校长 爸爸在北京大学亲见蔡元培做北京大学校长的故事。一天，在北大图书馆里，一个湖北籍的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：任兼文学院院长，同时又弄了一个语言历史学研究所，以他的霸才与私心，居然说动了当时中央研究院的院长蔡元培，诱着老蔡准他创办历史语言研究所。他的美妙理由是以这个所为大本营，从而建立起“科学的东方学正统”
- 罗家伦｜分类：学术 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：委员、见、助理、北大、老师、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；李敖风流自传(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/五四人物罗家伦：五四人物罗家伦 开国文献会全名“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，形式上是罗家伦、陶希圣两人主
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
- 于斌｜分类：宗教人物 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、院长、学术、政治、请我｜主要书目：李敖全集(12)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：要周幼伟升任院长，风风雨雨，直接间接的听了很多次，一再求证，竟也一一证实。牛若望为了表示一生追随于斌，效忠于斌，就是不辞院长，于是田枢机免了牛若望副主教职，已见教会公告（公告说是辞职，但牛对很多人
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
- 王洪钧｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：先生、读、文星、拜访、碰到、到我家｜主要书目：教育与脸谱(14)；传统下的独白(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我姑妄听之。因为我不相信国民党政客的话，后来他果然言而无信。多年后，我在一条龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党
- 丁文江｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：传记、读、研究、见、出版、国民党｜主要书目：教育与脸谱(12)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：大陆杂志》第8卷第4期（1954年2月28日，台北出版）。 (16)“直道而行”是丁文江传授给他的一句终身受用的话。见李济：《对于丁文江所提倡的科学研究几段回忆》。《自由中国》第15卷
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办
- 牛若望｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 1 本｜线索：大学、文学、院长、博士、教授、著作｜主要书目：李敖全集(19)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“以上九人皆俱（应作具）有教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。
- 王华隆｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、先生、大学、著作、师生｜主要书目：李敖全集(18)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：博士学位及教授资格，训导主任及总务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：中，除了牛若望（亦未），其他不是硕士，便是博士。但从著作来说，差不多都是白纸。再从经验来说，反对王华隆的理由之一是他过去教书的时代太早，而又退休多年。教书不早，试问哪儿来的经验？若说退休多年，我也很
- 董作宾｜分类：学术 / 学术行政 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：学者、研究、所长、见、请他、先生｜主要书目：教育与脸谱(13)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：同情心与幽默感，以免从辩论弄到挥拳打斗，甚至涉讼公庭，就远离原有的目标了。 位尊如董作宾教授才领到十一万五千元的退休金，这还是在他生前赶办的。也无怪他交不出棒子来，还不要说有没有人能接
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是为了自己的能力上的方便，常常在某一方面过度畸形，使标榜的历史语言研究失掉了全面性和均衡感。例如董作宾丢掉史语所所长以后，无组可归，于是专门成立了一个“甲骨学研究室”，这是为了脱离李济压力、挽回自己
- 赵元任｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：太太、研究、学者、哲学、离婚、论文｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：北的时候，把《蒋廷黻选集》李敖序割除！ 这件事，我一直被蒙在鼓里。 直到赵元任、陈之迈等人在美国、澳洲托人买《蒋廷黻选集》，并且来信问李敖的序为什么不见了的时候，受托代买者的
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：李敖的专书上，都说你因长年坐牢而阳痿。 □只有肏这种人的屁股，他们才知道我鸡巴多硬、多赵元任太太——“杨步伟”（阳不痿）！这些无聊分子，他们造谣造得可真两头（“大头”、“小头”）忙呢！
- 朱汇森｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：部长、学生、见、记者、思想、事务｜主要书目：李敖全集(7)；李敖文存二集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：报》，1979年8月16日） 附录一 让孩子们表现得更加天真活泼 朱部长钧鉴： 我鼓起了最大的勇气，才毅然写下请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头发，我连想十几天，仍得不到一个所以然来，才敢烦请朱部长替我解说。 对于中学生剪头发，实在无此需要，剪那种既丑又短的“西瓜皮”，真是奇丑无比，
- 张铁君｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：研究、主义、论战、教授、出版、思想｜主要书目：文化论战丹火录(12)；传统下的独白(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：发扬中国传统文化者一致的抨击，而造成一时轰动的笔战。 最后一段是： 最后主席张铁君教授做结论说，综合会员们热烈发言的情况可以分三大类： （一）主张全盘西化的：以全部效仿
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题，由指导教授逐一解答。 首先由张铁君教授指出，研究“中西文化问题”的原因所在，他说，因为三民主义是国父考察欧美实际情况融贯中西文化而
- 徐熙光｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：大学、请我、告诉我、书店、文星、认识｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/徐熙光神父：宜大学也闻风而至，以聘书相招，聘书署名：“校长徐熙光”。我为之一笑，谢绝了他。后来陆啸钊告诉我：徐熙光实在是一个很好的人，虽然有点喜欢男生屁股。
  证据：《李敖风流自传》/徐熙光神父：徐熙光神父 方豪事件的另一余波是，徐熙光神父后来也跟我熟识了。他后来跟一家书店有财务纠纷
- 高思谦｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、哲学、研究、读、教授｜主要书目：李敖全集(11)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：损由神职界经理之传统。而今我国国籍神父之有博士学位者，在台湾已不下二十人，在本校文学院任教者，除高思谦之外尚有九人，故此似无再须聘请俗人代理或顶名之理由。 再可参考法学院及理学院之办法
- 戴炎辉｜分类：学术 / 学术行政 / 司法人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：著作、教授、拜访、陪我、学者、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 黄季陆｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、部长、老师、教授、主义、大学｜主要书目：李敖全集(4)；教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：生——这就是他们的公平和胆量！” 我对母校腐化情况的攻击，我知道惹得你们极不痛快。你在黄季陆部长面前大骂我的话，我也不是不清楚。可是你总该知道，我不是没有保留的人。我的一篇《台湾大学的“新
- 凌纯声｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：研究、见、教授、学者、大学、古代｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；教育与脸谱(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：着，我排斥了高山族绝对南来的说法，而采取了高山族是苗族论的新说。在台湾大学教过我考古人类学导论的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
  证据：《李敖风流自传》/“乌撒者，蛮名也”：与客家，比起高山族来，其实是假台湾人，或是喧宾夺主的台湾人。在台湾大学教过我“考古人类学导论”的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
- 吴大猷｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：院长、研究、中央研究院、委员、像、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，王世杰、李济他们，还是拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：们，还向我道歉。 本席问你，还会像这样拿电脑的数字来骗我们吗？看看前中央研究院院长吴大猷的回忆录，当时蒋介石要搞原子弹，所有将军都跟着说要搞原子弹，吴大猷臭骂这些将军们：“你们见解很狭
- 张其昀｜分类：政治人物 / 学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：攻击、国民党、见、认识、投稿、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不要跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，我倒觉得他不无知人之量。 我进文献会时，已投稿《文星》；到文献会后，与
  证据：《李敖风流自传》/敬鬼神而远之：我表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，倒觉得他不无知人之量。
- 李模｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：记者、学生、见、部长、读、主席｜主要书目：李敖全集(6)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：学生头发蓄留长度曾有规定，实施以来并无任何不良反应，教育部目前也没有再予放宽的考虑。 李次长说，女学生头发可以蓄留至耳根下一公分与衣领平齐，男学生可以蓄留三公分的规定，和以前的规定相比，已
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：记者想请朱部长有所答覆，但因朱部长公出，只好转请李次长表示意见，时间是在昨天晚上。 但李次长在谈话中说他“还没有”看到这篇读者投书，经记者转述内容后，他说：“一封投书并不能代表其他中学生的
- 袁贻瑾｜分类：学术行政 / 通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总干事、研究、中央研究院、晤、写信、回扣｜主要书目：传统下的再白(4)；波波颂(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：鸣，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
- 许介鳞｜分类：学术行政｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：台大、院长、找我、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：顿饭，不过有重要的事，他还是认为非李敖莫办。我的回忆录出版后，他还来找我写一封信给台大法学院院长许介鳞检举台大弊案，并说这是许介鳞的意思。我奇怪，问他为什么这样处理，他说许介鳞认为由李敖出面检举，收
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：认为非李敖莫办。我的回忆录出版后，他还来找我写一封信给台大法学院院长许介鳞检举台大弊案，并说这是许介鳞的意思。我奇怪，问他为什么这样处理，他说许介鳞认为由李敖出面检举，收信人可挟李敖自重，才好下手清
- 朱家骅｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：研究、中央研究院、政府、院长、实报实销、特支费｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：分了一 部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：、还有几分气量，这绝不是夸诬妄诞想一手遮天的妄人所能望其项背的。关于这事我倒要请教中央研究院院长朱家骅先生几个问题： 一、专制时代，宫禁里面的中秘书，尚且有国子先生看书的机会。就是私人
- 梅贻琦｜分类：学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、部长、攻击、见、院长｜主要书目：李敖全集(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：李先生仍然停留在“东游西荡”阶段，既然他认为他这种态度是在向旧的挑战，那么于右任多当了几年院长，梅贻琦、黄季陆看过脱衣舞，蒋廷黻再婚，沈刚伯喜欢看武侠小说究竟算什么十恶不赦的大罪，值得李先生大张挞伐
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：全能，我也全奉陪过，其中只有女朋友失败，跳舞不及格。（脱衣舞没脱得光溜溜的，亦一憾事，这一点不如梅贻琦，梅贻琦看过四次，都脱光了；黄胖哥在当教育部长前，似乎看了至少一次，不知脱光也未？）
- 芮逸夫｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、一起、写信、先生、台大、古人｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳
- 王伯尼｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：文学、广播、朋友、博士、哲学、研究｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人控制整个文学院，最
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：高思谦：哲学博士，曾任凤翔教区副主教，现任文学院教务主任哲学系系主任。 王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博
- 赵保轩｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：出款、研究、中央研究院、总务主任、事务、扣回佣｜主要书目：传统下的再白(4)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：号房屋一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职
- 孙震｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、学生、委员、国民党、教授、授课｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：问题，却一直挂名专任，领专任的薪水、配专任的宿舍。尽管教育部明文规定专任教授课不得少于八小时，但孙震却凭特权，照取台大教授资格不误，且还摇身一变，成为台大校长呢！ 今天的陶百川也好、
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：党的大小内幕关系，并不只是他们少数几位，其实这是很普遍的。以职业学生出身的现任台大校长孙震为例，孙震1973年起进经合会经建会，做副主任委员，十多年间，他在台大经济系，每周只讲授两小时的课，连兼任
- 阮维周｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(2)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓地工程，所剩款项竟拿回自己所住地方添盖了房子！ 十七、王世
- 周弘｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、妻、序｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
- 王秀谷｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：教授、文学、研究、大学、哲学、博士｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：年起已在师大任教，现为该校教育学研究所专任哲学教授，并未辅大哲学研究所兼任教授。 王秀谷：心理学硕士，曾任美国达拉斯大学哲学副教授，现任中国文化学院专任哲学教授，并为辅大兼任心理学教授
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：假信徒”的人。不幸的很，在上面已制版的两个文件中，周幼伟的学历中，把“准备”写成了“整备”。又在王秀谷名下，把“具有”写成了“俱有”。（原文是“以上九人皆俱有教授资格”，如果没有“皆”字，倒也可以，
- 陶孟和｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办杂志的经验，不晓得办杂
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：如不得乱写文章、诸如要强迫校书等等，不一而足。而这些家法与空气，使得许多人对他都不得不作伪，正如陶孟和所说的：“胖猫回来了，山上淘气的小耗子，这几天敛迹了。”也如董作宾所说的：“孟真偶然回所住些时，
- 欧阳勋｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、院长、报人、秘书、法院、总统｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部次长钱复、新闻局长宋楚瑜、中央日报社长姚朋、情报人员王兆徽一干人等，大
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：朱汇森称赞这个题目出得很恰当，而且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰当”，而且“具有
- 邓玉祥｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：台大、学生｜主要书目：李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：”的举措，已为大多数的男女学校校长所理解，均认为“西瓜皮”早已不合时宜了。 北一女校长邓玉祥说，一女中早就不检查学生头发了，完全采用自治方式，只要符合教育部的规定，自动自发去定时修剪头发，
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰当”，而且“具有时代意义”呢？ 历
- 张伯苓｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、所谓、经费、出版｜主要书目：教育与脸谱(2)；波波颂(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：上。 蒋廷黻回国的第一站是天津的南开大学（1923年至1928年）。在那里，他得到张伯苓的赏识与支持，在经费困难中，“仍肯拨款购置已出版的史料”①，使他能够完成一部名著的初步工作，这部
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：1369册，合计55000册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府
- 余繁初｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：研究、中央研究院、总务主任、事务、财产、院长｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。 五、王世杰的轿车，原为前院长胡适私人财产（胡适不愿
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：中，或坐或开，院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。
- 王志维｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：研究、中央研究院、总务主任、事务｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。 五、王世杰的
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：王世杰的轿车中，或坐或开，院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。
- 李贵良｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学、教授、博士、史学、大学、台大｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：之特聘来台大任客座历史学教授，同时在辅大兼任史学教授，并代理史学系系主任之职务。 李贵良：哲学博士，毕业于举世闻名之鲁汶大学，曾为师大专任哲学教授，并在中央图书馆任要职，今为辅大兼任哲
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：教大人神安。 神子等在文学院服务之司铎同叩 王伯尼、周幼伟、王任光、李贵良、赵雅博、王秀谷、钱公博、徐熙光、钱志纯，九人共署名 （一）、附国籍司铎学历简表，
- 吴兆棠｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、博士、本院｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：十期时再行统计，本院教授平均年龄恐怕要高达62.9岁了！ 最近，我们可敬的教育厅长吴兆棠博士对今后教育方针郑重表示：“从事教育工作之人选，应以年轻有为、学识渊博、苦干实干为主，才能使教
- 能改变｜分类：学术行政｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：院长｜主要书目：教育与脸谱(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：月？即使已在国内的人才，也很难教他们长久安于其位，何况已经出国的？这种情势是一个校长或一个院长所能改变的吗？如果请你来干同样的职务，您有什么更好的办法，来网罗年轻而杰出的人才呢？您把责任放在不该负担
- 王振球｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：扣回佣、福利金、学术、贵院、院方、总务科｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：已有多年，购卖机票，从无回佣予任何人，但自去岁春初，鄙人向贵院总务科催收机票款时，奉赵主任保轩及王振球君倡议：凡今后机票由院方付款者一概须扣回佣百分之三点五，作为同仁福利金，鄙人当时因感于最高学术机
- 刘乃仁｜分类：学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：年鉴编纂委员会编纂的《第二次中国教育年鉴》，“私立天津工商学院”院址在天津市第十区马场道，院长是刘乃仁。“该院于民国十二年成立预科，十四年成立工、商两科，十九年奉令停办预科，改设高级中学。二十二年8
- 刘玉春｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：下功夫去了解，否则学生表面上服从，背地里咒骂，岂是教育的最终目标。 男校的万华国中校长刘玉春也说，头发长短不要要求太认真，应做适度有弹性的调整，爱美并非坏事，何况现在正在提倡“美育”，只要
- 戴君仁｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、教授、台大、文学、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：见经传的人士。最初还听说许恪士先生要担任教务长，后来也被他自己否认了。国文系系主任是从台大借去的戴君仁先生，听说也只一年为限。其余法学院还有些台大兼任的名教授，文学院、理学院尽是些很少教育经验的神父
- 王志鹄｜分类：学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“把李敖‘流’去大陆”：头又摇手说：“这我可不干，搞不好，连我也被空投了！”他们大笑。 过去台中农学院院长王志鹄，曾建议将胡适空投大陆；我入狱时，《新闻天地》曾建议送李敖去大陆。此皆国民党之“流刑”也！（19
- 许恪士｜分类：学术 / 学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学术、台大、政治、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：的，政治色彩重于宗教色彩，更重于学术色彩的于斌总主教以外，其他都是些名不见经传的人士。最初还听说许恪士先生要担任教务长，后来也被他自己否认了。国文系系主任是从台大借去的戴君仁先生，听说也只一年为限。
- 赵伟民｜分类：学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省院长牟震西，福建反省院长赵伟民；其后又设立首都反省院，以调查科江南廖家楠为院长，规模设备，甲于各院，共成十所反省院。（廖字南才
- 郑英敏｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：校采取自动自发的方式，就是一种充份信任学生的教育方式，至今效果十分良好。 兴雅国中校长郑英敏也说，“西瓜皮”的时代早就该淘汰了，爱美是人的天性，尤其是女孩子，特别敏感，也特别重视，因此只要
- 黄凯｜分类：学术行政｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕宇（云），浙江反省
- 阎振兴｜分类：学术行政 / 学术｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：台大、报导、部长｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：的报导，教育部长朱汇森称赞这个题目出得很恰当，而且具有时代意义。其他一些教育官员，譬如，台大校长阎振兴、政大校长欧阳勋、台北市立第一女子中学校长邓玉祥，也发表过类似的评断。这个题目是不是真的出得“恰
- 任鸿隽｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：家或欧美同学会。九一八事变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时
- 张含英｜分类：学术行政 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、所谓｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：0册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府！吴心柳为了虚张声势，竟

==== 科学家（8人）====
- 贝尔｜分类：科学家 / 神交引用｜可信度 99｜出现 44 次｜涉及 10 本｜线索：文学、委员、总统、见、政治、报纸｜主要书目：李敖议坛哀思录(20)；李敖风流自传(7)；李敖文存二集(5)；李敖全集(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：，非常抱歉您到立法院来，却让您看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：虞，故此制亦得维持不坠。德人认为在Akademishe Freiheit下培养出来之学生，荣获诺贝尔奖金者，较之牛津、剑桥等校严格导师制训练出来犹多，海德堡大学获该奖金者前后即连七人之多。
- 李远哲｜分类：科学家 / 政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 4 本｜线索：院长、研究、老师、大学、台大、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第94卷第70期院会纪录：解除党国教育的宰制，重建人性化的教育体制。请问你知不知道现在小孩子在教育改革之下的痛苦？上次我使李远哲院长公开承认他要为教改道歉，我的家里有两位小朋友，一位是小学五年级，一位是国中二年级。我对李远哲
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、共产党、国民党、电话、教授、序｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：了。 潘毓刚寄来的 当然这种远在海外的议论中，也有理性的讨论的文字，我的朋友潘毓刚，在1962年7月22日从美国写信告诉我说，有好多篇文章谈到这件文化论战，他又剪下一段（Chin
- 陈明真｜分类：政治人物 / 科学家 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、立委、博士、父亲、爸爸、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
- 吴健雄｜分类：神交引用 / 科学家｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：女士、见、院长、委员、像、儿子｜主要书目：李敖文存(4)；李敖议坛哀思录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：名裂而死，他的儿子袁克文鬻文卖字为活，寄情于昆曲山水，培养家中的书卷气，最后他家老三袁家骝与媳妇吴健雄都成为物理学家。这种光宗耀祖，岂不比搞实际政治更多收获？足见终老学术，才是上智，愿章孝慈勉之。
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：有多少头衔你知道吗？ 李院长远哲：我当过行政院杰出人才推举委员会，财团法人吴大猷、吴健雄基金会等总共有十几个单位职务。 李委员敖：最高纪录是13个。院长，我们都老了，精力
- 巴斯德｜分类：科学家 / 神交引用｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：研究、电话、学生、文学｜主要书目：李敖文存二集(5)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：科学家、物理学家/《孙文学说》第四章 105柏斯多（Louis Pasteur，别作“巴斯德”）/19/法/化学家、霉菌学家/《孙文学说》第二、四章、《学生要立志做大事不可做大官》《民生主
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：丝业、畜业有了革命性的改善，带给法国的好处，是把对德国的战败赔款五十亿法郎，由他一个人给还清了。巴斯德这种大功德，穷本溯源，就在他要做“不重要”的傻事。又如发明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人
- 杨振宁｜分类：神交引用 / 科学家｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、诗、像、见、家中、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：没错；若指台湾以外的“天地之大”，那简直是痴人说梦。写这篇社论的主笔先生大概只知道华裔科学家中有杨振宁、李政道等等，却从没听见过一位华裔哲学家王浩的名字。其实王浩在国际哲学界的地位，更高于杨李在国际
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：们都不要求改名吗？你们这些第一流的知识分子都不站出来抗争吗？而台湾大学的校长则是整天搞怪力乱神，杨振宁都指名骂过你，你请了这些妖僧、和尚、圣严法师、烂诗人来讲演，你有没有请一些像样的人来讲演？你们这
- 圭畦里｜分类：科学家 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：《就任临时大总统职后致康德黎函》《辞临时大总统后复康德黎函》《答谢康德黎夫人函》 13圭畦里（Alexis Carrel）/19-20/法/医学家、生物学家/《孙文学说》第一章

==== 媒体（117人）====
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 330 次｜涉及 9 本｜线索：离婚、结婚、国民党、见、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(72)；李敖风流自传(64)；李敖快意恩仇录(48)；波波颂(13)；李敖相关(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天母静庐”房子的证据，其实这是移花接木的手法，与事实根本不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：四、我从来尊重胡茵梦是清高的人，故我从来没有把这种仅值百八万的小房子说送给她，静庐与胡茵梦的关系，自始就是信托关系并得到她的同意。如今她为了脱侵占背信之罪，竟如贵报所登，她昨天上午开庭时
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 146 次｜涉及 11 本｜线索：国民党、杂志、政治、监狱、见、政府｜主要书目：李敖风流自传(48)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖全集(15)；李敖回忆录(14)；李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖风流自传》/接雷震出狱：的特派员白伦（Leonard Pratt），一大早跑到新店安坑监狱，在我个人被国特“护驾”中，接雷震出狱，使国民党伪政府无法封锁这一消息。后来雷震在日记和回忆里也盛道此事。
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 孟祥柯｜分类：媒体 / 出版 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 8 本｜线索：问我、所谓、离婚、妹妹、国民党、到我家｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(19)；李敖风流自传(16)；李敖全集(10)；李敖文存(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：费等俗习，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：去，我祝福胡茵梦永远美丽，不再哀愁。 李敖 1980年8月28日 随后我请孟绝子带着我签好的离婚文件，请他直送胡茵梦家，记者们也就蜂拥胡家，不久胡茵梦打电话来，说她很难过，无论
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版 / 烈士殉难 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 87 次｜涉及 6 本｜线索：母亲、像、见、国民党、土地、诗｜主要书目：波波颂(55)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(3)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《波波颂》/江南，根本没有春天：再也没有春天》，一直想写一点感想。这感想藏了四年，终于要把它写出来了。 蒋芸这篇《江南，再也没有春天》的副标题是“——兼致母亲”，是以母亲为倾诉对象，写的一篇大陆游记。蒋芸在一九八〇
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
- 李翰祥｜分类：媒体｜可信度 99｜出现 81 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、朋友、一起、见、请我、导演｜主要书目：李敖快意恩仇录(52)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(7)；波波颂(5)；李敖文存二集(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：牛肉面都卖不成了……我沦为荒货小贩，靠老面子推销古书和旧货（即《纽约时报》说我的在卖旧电器）。当李翰祥太太看我满身大汗同小工一起抬冰箱朝她厨房搬，问我：“一代大作家为何沦落至此？”我只有苦笑。
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：既往不咎啊！ 除了卖旧电器以外，我也不失掉靠学问一时谋生的路子。1968年12月8日，李翰祥打电话给我，说他要拍唐伯虎的戏，他知道古代有一部《唐伯虎千金花舫缘》的剧本，问我知不知道这剧本收
- 陈文茜｜分类：媒体 / 政治人物 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 5 本｜线索：节目、像、电话、朋友、见、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)；李敖风流自传(16)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起作战的老朋友，
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：这是电视开天辟地以来又一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 高金素梅｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：法院、委员、立委、朋友、电视、找我｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(13)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：出此信，以免误会。 一、李敖生平快意恩仇，为此一生仗义疏财，亦不胜数。最近一次是送高金素梅委员100万元赴美赴日（马英九送8万），李敖自己坐出租车，无自用车，自奉甚俭，但千金散尽，不以为
  证据：《李敖议坛哀思录》/高金素梅送我“裸照”：她的演艺生涯，使她每天“赶场”拍戏，哪来时间“充电”？但林青霞掩饰得很有做工，不太容易泻出鎜痕。高金素梅比我早一届进立法院，她初次选立委时候，我正在电视台主持节目，她盼我帮忙宣传，我和她单独吃了一次西
- 刘家昌｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、朋友、导演、见、接见、放封｜主要书目：李敖风流自传(16)；李敖回忆录(15)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《波波颂》/腰斩两次与再加两枪：。——戊戌六君子何辜，砍头一次不够，还要腰斩两次也！ 写到这里，顺便想起1984年刘家昌导演《洪队长》的事。这年12月30日《民众日报》登载： 《洪队长》描述扫黑中因公殉
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：不是。国定假日最可怕，一早就来了全套爱国歌曲，一路战斗与“梅花”不绝，要足足闹一上午才停。除了骂刘家昌王八蛋，已别无他法。狱中人犯对所有假日都讨厌，因为假日一来，接见受阻，放封停止，对人犯全无好处。
- 叶明勋｜分类：媒体 / 姻亲｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 4 本｜线索：妹妹、嫁给、教书、父亲、国民党、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(15)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九日《中央日报》
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：中央社台湾分社主任，一九四九年刚与华严结婚，他当时很够意思，保了大舅子。严侨能到台中一中教书，和叶明勋也不无关系。严师母叫林蒨，是林熊祥的女儿。林熊祥的姐姐是林慕兰，却又是严侨的母亲。这种亲上加亲的
- 余纪忠｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、文星、见、请我、情治、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：小弟弟对我慕名久矣，他见地过人、反应极快，立刻请沈登恩延后一天发书，俾便他有机会说动“余老板”（余纪忠）。最后，在“余老板”的默许下，在出书之日，也就是上报之时，《中国时报》不但副刊版大幅刊出我的《
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、关怀｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 何凡｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、杂志、警备总部、太太、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)；传统下的独白(3)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖风流自传》/何凡的得意：玻璃垫上”，“一连写了十多年，还不出事，可见段数之高。你李敖整天惹警备总部，是何道理？”我说：“何凡啊！你还好意思说吗？你独占专栏地盘，有别人享受不到的好机会，有这么大的宣传媒体，你整天写的，上限
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：而《文星》却自始至终一直在纵容他放泼，后来甚至让他负责主编杂志，实在要负严重的道义上的责任。所以何凡先生在追悼小鲁君逝世时说：一场笔墨官司最后终于要闹上法庭，这实在是少见的遵循的途径，同时一个杂志
- 张继高｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 3 本｜线索：见、大学、碰到、写信、来我家、跟我说｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(8)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：高大笑。这一场突如其来的表演令人倒胃之至，自是居大少爷临别恶作剧也。 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，“一泻千里，尽见浑水。”他回台后不但相
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我看不惯，乃揭发他
- 王世坚｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、记者、说过、问我、委员、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(14)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/喷瓦斯事件：政策，我老了！我跟你们玩命！”他再连喷六次，呛得全场立委和助理赶紧逃开；坐在会场后排的民进党立委王世坚大骂：“李敖疯了！现行犯抓起来！” 会议主席蔡启芳被呛到满脸通红，不停咳嗽，一句话也说
  证据：《李敖议坛哀思录》/摸屁股送客：落选的盘，但我当选了，为什么？ 整个选举，我没拿过任何人的任何钱。但我的当选，却得利于王世坚的助选员的钱，怎么说呢？ 立委开锣后，一天中午，民进党立委王世坚带领大队记者到我办公厅
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：访问、广播、恋爱、记者、节目、出版｜主要书目：李敖文存二集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：己开心的事。 中国广播公司对这套《文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
- 周荃｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：电视、节目、老师、研究、博士、大学｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖回忆录(4)；李敖相关(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：”，结果有疾而终。1995年春天，真相新闻网的周荃约我吃饭，谈“李敖个人秀”的可能性；到了夏天，周荃又约来她的老师张煦华同我谈，张煦华以美国密苏里大学新闻学院博士、淡江大学传播研究所和大众传播系主
  证据：《李敖风流自传》/怀念周荃：怀念周荃 我跟电视结缘，归功于两位知己：周荃和刘长乐。周荃使我死吃台岛；刘长乐使我生还大陆。没有他们的慧眼与勇气，李敖只是纸上英雄；有了他们，李敖才是媒体
- 张小兰｜分类：社会案件 / 媒体 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：法院、法庭、像、法官、朋友、推事｜主要书目：李敖文存二集(18)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不
- 王祥基｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：电话、节目、一起、秘书、所谓、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目开播前十七天，年代在喜
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：到主办衙门办理了参选登记。陈文茜及其狗躬逢其盛。摄影家赖岳忠捉住了一张，画面上我的左右是陈文茜、王祥基，后面是保安人员，乍看之下，俨然黑道大哥。 陈大代是我大妹夫陈大革的弟弟，他是国民
- 刘长乐｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：电视、主席、认识、共产党、大学、立委｜主要书目：李敖风流自传(16)；李敖相关(1)
  证据：《李敖风流自传》/第73烈士》志缘：酿到完工，正好半世纪。 李师科事件，引起我合并小说情节的构想。 由于凤凰电视刘长乐主席的周到安排，我特别去了一趟广州，上了一次黄花岗，回来以后，我决心快速写完这本书。在写完《大江
  证据：《李敖风流自传》/刘长乐：刘长乐 凤凰电视主席刘长乐是海通以后我认识的第一个共产党，他给我极好的印象，但这印象却害
- 周守训｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：太太、国民党、碰到、研究、节目、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：哇之事。林益世忠厚老实，只是太胖了。林益世瞄了更胖的颜清标后，一定瞪我一眼。 九、周守训。曾任国民党中常委、发言人兼传播部主任、2004年连宋竞选总部发言人、私立铭传大学传播管理研究所
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：传播管理研究所教授、TVBS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支名牌钢笔给他。分
- 林青霞｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 6 本｜线索：电视、法院、立委、委员、朋友、杂志｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：真人不胜负荷的，她的荷西也不胜负荷，所以一命归西了事。我想，造型和干哪一行还是很重要的。前一阵子林青霞同我晚餐，餐后在我家谈了十小时，我仔细看了她，我看她就是明星造型，正好干明星；美丽岛军法大审时，
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：of grandeur），犯这种毛病的人，常常说他是救主、是大明星、是国王、是辜振甫的表弟、是林青霞的表哥。这种人，年轻的都住在精神病院里，年老的都做了自我陶醉型传记杂志的作者兼订户。看了他们笔下
- 皮尔逊｜分类：媒体 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：将军、总统、情书、司令、见、碰到｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的税也，当然不在话下。但是，皮尔逊依然故我、依然做他的文化独行侠、依然使大头头痛、小头称快。直到他1969年七十一岁时死去，大家才
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：将军有个小情妇，情妇手中有将军的肉麻情书及其他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他赢了。 这篇文章里所说的皮尔逊（Drew Pearson），他一辈
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、出版、报人、政治、政府｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：直到龚德柏死后十年（1990），与他有同牢之雅的国民党大特务乔家才到我家来，才心照不宣的塞给我。龚德柏生前“自会与世人见面”的心血，三十四年后若不阴错阳差落到我手里，不知湮没到何年何月了。如果乔家才
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：前出版《愚人愚话》、《也是愚话》、《又是愚话》、《还是愚话》，都和我在文星书店的推动有关。不过，龚德柏一生最精采的著作，乃是他晚年偷偷写的《中日战争史》，书中批评蒋介石的错误，当然不能出版。在他死后
- 柯俊雄｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、主席、部长、一起、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：给我一亿，我就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算
  证据：《李敖议坛哀思录》/两组耐人寻味的名单：A组 李敖提出“台独公投”案，连署立委名单 国民党5人：李俊晓、林德福、邱镜淳、柯俊雄、陈朝容。 民进党13人：*王幸男、*王淑慧、吴明敏、*林岱桦、林耘生、徐国勇、陈明真
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：杂志、政治、关怀、查禁、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 包德甫｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、国民党、记者、见、晤、报导｜主要书目：李敖文存(8)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：绝见他和任何朋友，只好敖兄来访未晤怅甚而去。 到台湾，见不到李敖，还有什么意思呢？包德甫蓦然回首，到了大陆，见到了丁玲。 丁玲是谁？丁玲是一个七十五岁的老婆婆，她是那边的头牌
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：美帝’包围了！竟然被他们摆上一道，照起相来，我中华尚有人耶？” 两年半前，我万劫归来，包德甫立刻乘机乘机，从海外来台，可是他敲不开我家的大门，我拒绝见他和任何朋友，只好敖兄来访未晤怅甚而去
- 张乐平｜分类：神交引用 / 媒体｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：一起｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：讨、或擦皮鞋、或推车子、或偷东西。……不管怎么辛苦、怎么奋斗、怎么讨生活，结局却大多是路毙街头。张乐平在1947年年初的一个刮北风晚上，从外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有一堆小火，他们靠着这点火，取暖求生。张乐平在他们附近站了许久，心里很难过，但却力不从心，没办法帮助他们。回家以后，躺在床上不能入睡，心想这
- 玛丽莲·梦露｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、教授、台大、老师、见、警察｜主要书目：传统下的独白(7)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：们吃弗消，即使比较落伍的洋婆子，有时也觉得不像话。前几年美国加利福尼亚州的一位太太，就送了一副与梦露胸围腰围尺码（37,24）正好相反的乳罩和束腰（24，37），要她扎紧乳房，别再把腰扭来扭去，勾
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不止李定一，胡适亦然。胡适知道远在天边千万人所不知的神会和尚，却不知道近在眼前千万人皆知的大明星玛丽莲·梦露，引得人们大笑。 二九、黄祝贵老师教国际现势一般科目，以两手空空、口若悬河方式上课，足
- 聂华苓｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：见、文星、思想、认识、家中、一起｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在《智慧的灯》的作者（我的师姑）家里
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大道理、也不越位。但从聂华苓开始，却谈起大道理来，结果厚诬先贤、令人恶心。降至龙应台，则女人大谈起思想来。傅斯年曾做讽世之言
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、法官、认识、法院、交情、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 汪用和｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：太太、节目、告诉我、碰到、电视、访问｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接送。节目
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：人、私立铭传大学传播管理研究所教授、TVBS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支
- 赖岳忠｜分类：媒体 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：一起、警察、法院、保释、像、市长｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我拒绝向孙中山宣誓：以五百美金保释。 我在立法院若对着这位发假誓的家伙发誓，我怄死了。所以我就决定请摄影家赖岳忠放大了他为我照的一张玉照，贴上硬板，装上三脚架，放在桌子上，正好挡在我本人与鬼“国父遗像”之间，
  证据：《李敖议坛哀思录》/用选市长传播理念：用选市长传播理念 台北市市长马英九干了8年，任期满了，市长要选新的了，我受了赖岳忠的“煽动”，决定投身选举。人人知道我不会当选，我也知道，但有这么好的一次传播理想机会，我不忍失掉
- 骆学良｜分类：媒体 / 出版 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：见、所谓、编辑、副总编辑、杂志、文星｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/提升文星的一个回忆：会背弃文星的理想，我总朝前去了！ 一九八二年六月二十八日 （附录一）骆学良致李敖信 李敖先生大鉴： 文星杂志及文星丛书，丛刊对国内的学术、思想
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：大登特登与一字不登 ——请蒋家语转交骆学良先生 学良先生： 关于我告警总政战人员伙同《前进》林正杰他们诽谤李敖一案，本
- 刘绍唐｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 5 本｜线索：文星、传记、文学、国民党、写信、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一栋房子给尚勤，并请许登源大吃特吃一次。丁颖、周渝、陆啸钊、陈彦增都有钱来，我都不忘记。陶英惠代刘绍唐写信来，我也感谢他们。我一生感人之恩、怀人之德、不没人之功，垂老写《李敖回忆录》，自当表而出之。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。当时救殷海光情形，在水牛出版社彭诚晃拒绝为我贴现后，我只好改找萧孟能，但萧孟能不肯帮忙，最后由刘绍唐帮忙，我才免于退票。我这里近乎啰嗦的写这些小事，目的只在说明：为了对殷海光热情，我自己遭遇了多少
- 金美龄｜分类：政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、台独、监狱、电视、调查局、秘书｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/牢中咬我和海外咬我：把泰源监狱的政治犯名单送给国际特赦协会秘书长马丁埃纳（Martin Ennals），马丁埃纳送给金美龄，《台湾青年》刊出政治犯名单，金美龄也承认是她送给《台湾青年》,这就是李敖坐牢的原因。
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：推动革命，我们可称呼“辜独”。李敖、魏廷朝和我又被制造为“政治犯”。李敖在电视上指责辜宽敏出卖，金美龄答以工作需要。《水浒传》告诉我们，黑白结合才能发挥威力，国民党的手也伸进了民进党。“辜独”是沈之
- 司马笑｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：家里、国民党、记者、太太、告诉我、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖全集(2)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：很巧的事是，一位留在中国的美国人，似乎也对这个问题感到兴趣：美国大使馆的专员、美国新闻处的副处长司马笑（Jonh A. Bottorff）先生，居然在他家里的一次聚会中，出示我这篇《从一丝不挂说起》
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：算去，可能反倒做了“外国人的爸爸”，这还有什么不满意吗？我的一位外国朋友，讨了中国人蓝明做太太的司马笑（John Alvin Bottorff），他告诉我，他所以中文名字叫“司马笑”，就因为他的远祖
- 周清玉｜分类：媒体 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：关怀、杂志、政治、委员、监狱、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。 我这篇文章是应周清玉主持的“监牢暴行与监狱人权”座谈会而作，因我概不参加任何集会，故以书面代之。在我文章后面有座谈会
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：这是典型的虐待，绝非优待，只是李敖不在乎就是了。这种待遇，正是“侵占”罪其名政治犯其实的待遇啊！周清玉的《关怀》杂志第一卷第二期登王拓的狱中抱怨，说：“王拓一直希望能派到工厂去做工，他表示六年以下的
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：法院、娶、见、法官、上诉、支票｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 凌波｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：诗、碰到、作品、序、编辑、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：这个问题你们已经没有资格来答覆，因为你们的心早死掉了，还是留下眯眯老眼，去泪洒林黛、意淫凌波吧！ （《文星》第八十二期《编辑室报告》，1964年8月1日。）
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：可见“圣水”没喝到，这是何等憾事！在这一点，他野心大过徐复观，两人“诗歌比赛”的结果，徐复观对着凌波的照片只是“诗以张之”，其志只不过是“万灵犹自绕歌裙”、“从此书城春不尽”而已。绕“裙”之事一何
- 邱复生｜分类：媒体 / 通信｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：电视、节目、国民党、批评、打电话、电话｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对手。”我告诉陈文茜：“
  证据：《李敖风流自传》/开电视得未曾有之奇：一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。那年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对手。”我告诉陈文茜：“
- 陈世熙｜分类：出版 / 媒体 / 同学同事｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、台大、学生、写稿、同班、朋友｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：我做中学生时候，就对中国的思想家胡适有过很深的研究，我写过一篇《关于<胡适文存>》，陈世熙那时正在台大法学院办《这一代》，他看中了这篇文章，愿以胡适给他们杂志的题字——“为者常成，行者常
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：杂志的题字——“为者常成，行者常至”来换，我同意了。不料台大训导当局在审稿时认为有问题，不准登，陈世熙就还了给我。过了两年，陆啸钊办《大学杂志》，他不在乎，遂拉去登。刊出后近一年，罗君若忽然提议说：
- 周玉蔻｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：访问、问我、史学、秘书｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：音乐会，我歉不能去，有愧雅意。今早复电，适吾兄外出，特请秘书小姐代达，想蒙鉴及。 日前周玉蔻向我描述吾兄桂林行，听来令人动容。这位女士上穷碧落下黄泉，不遗余力，可惜史学方法训练稍差，故所作
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：因为照那张裸照时，正值冬天，且在冷风中露天洗冷水浴，依热涨冷缩原理，相片照出，未免不够大。出书后周玉寇在《飞碟电台》访问我后，打趣说：“你的回忆录我看过了，很小。”我警告周玉寇：“你给我说清楚，是什
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、杂志、见到、问我、主编、台独｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 莫文蔚｜分类：媒体｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：节目、法院、见、记者、电视、朋友｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖相关(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：搂抱莫文蔚 新闻界、电视界有一奇才，严智径，他主持年代电视时，想在每周日晚上8到9点，推出“
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：很多他的敌人都因为这个样子化敌为友…… 当天又出现神秘嘉宾，从后面出来向我献花，原来是莫文蔚！我又搂又抱了这个动人的女人。 我进了立法院，依法不能主持节目。严智径让非我本人主持了
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖全集(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 张翠英｜分类：媒体 / 姻亲 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、见、见到、女士｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：转卖时候，我都亲自参加搬运，与苦力无异。有一次卖了一台冰箱给李翰祥，我在参加搬运的时候，被李太太张翠英看到，她说：“怎么大作家做起苦力来了？”我说：“大作家被下放了，正在劳动改造啊！”为了坚守原则，
- 梅兰芳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：像、书中、老师、将军、参谋、思想｜主要书目：李敖全集(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发
- 王企祥｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：老师、见、学生、诗｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：候，你为什么不向他说这句话？”——我为人好勇斗狠、有仇必报，并且没完没了！于胡秋原案上可见一斑。王企祥（刘宾雁的学生、李远哲的老师）说得有趣：“你不能得罪犹太人，得罪了犹太人一如得罪了李敖，他跟你没
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：能留下这么深刻印象的老师还不太多。”我猜李远哲这次莫名其妙的、生硬而唐突表态，似与我揭发他对恩师王企祥负义行径有关——他抓个毫不相干的黄祝贵来垫底，以洗刷他不是不尊师重道的。我想黄祝贵对这突如其来的
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、见、见到、主席、像、调查局｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 黎则奋｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：访问、问我、思想｜主要书目：波波颂(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：肉相连，却生不逢时，也不逢地。对他们两位的综合看法，1986年10月号香港PLAYBOY中文版由黎则奋访问我时，有这样几段： PLAYBOY：在思想上，你自承深受胡适和殷海光的影响，究竟影
  证据：《李敖风流自传》/综论胡殷：肉相连，却生不逢时，也不逢地。对他们两位的综合看法，1986年10月号香港PLAYBOY中文版由黎则奋访问我时，有这样几段： PLAYBOY：在思想上，你自承深受胡适和殷海光的影响，究竟影
- 何飞鹏｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：出版、认识、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：如果台湾没有李敖……（何飞鹏） 十几岁年轻的时候，没有机会认识李敖，只能偷偷的读他写的《传统下的独白》，感觉李敖似
  证据：《李敖快意恩仇录》/瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏）：瞻之在前，忽焉在后（何飞鹏） 1997年5月《李敖回忆录》出版，立刻跻身畅销书排行榜，并盘踞排行榜半年之久；该书
- 赵宁｜分类：媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：委员、节目、电视、一起、妻、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：……就可知道封锁李敖，实在是一件时髦的事呢！尤其后者，值得细表：1990年6月9日，中国电视公司赵宁主持的节目中邀我亮相，限定录影范围，只谈风花雪月，我趁机带去这部书。我一面拿着书，一面指出：虽然
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：，32开，242页。 李敖是作家吗？——李敖并非作家论 6月9日中国电视公司赵宁主持的节目中邀我亮相，我带去一部书——中华民国政府行政院文化建设委员会编印的《中华民国作家作品目
- 吴丰山｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 97｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、见、夫人、接见、到我家、古人｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(6)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态，可真殷鉴不远呢！自立报系大做殷海光秀，由它的头子吴丰山接见殷海光夫人，即时表示：“任何国家或社会的先行者，在争取言论自由上总要忍受一些痛苦，一些煎熬。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷太太的一元复始，殷海光已不再被禁锢，已从封闭中解放出来。但是，各种利用他的秀局，却方兴未艾。连吴丰山、张忠栋、杨国枢、胡佛、李鸿禧、何怀硕、郑钦仁等跟殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态
- 胡传厚｜分类：媒体｜可信度 97｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、国民党、思想、学生、朋友、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：？他死了，死在火烧岛。”（我们那时都叫“火烧岛”，不叫“绿岛”。）胡家伦的父亲是国民党中央社老人胡传厚，与叶明勋他们熟，他的消息应属可信，我听了消息，十分难过。 这时我在思想上，受了胡适
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：？他死了，死在火烧岛。”（我们那时都叫“火烧岛”，不叫“绿岛”。）胡家伦的父亲是国民党中央社老人胡传厚，与叶明勋他们熟，他的消息，应属可信，我听了消息，十分难过。 这时我在思想上，受了胡适
- 商钟｜分类：媒体 / 见面｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：认识、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：告别文坛十书》要登广告，不料情况迭起，那时《中央日报》执各报牛耳，只好找它登，且因跟它的广告主任商钟认识，乃去交涉。8月30日上午10点去《中央日报》，商钟说他正设法斡旋，总经理已同意，再与该报头
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：各报牛耳，只好找它登，且因跟它的广告主任商钟认识，乃去交涉。8月30日上午10点去《中央日报》，商钟说他正设法斡旋，总经理已同意，再与该报头子国民党大员曹圣芬商量云云。下午5点再给我答复。5点再去
- 李蓝｜分类：出版 / 媒体 / 见面｜可信度 95｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见、出版、编辑、国民党、晤｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：李蓝女士原在此间的《北美日报》任编辑，转载足下之《鹰犬将军》一文和《编者按语》，均是她处理的。现李蓝回台之便，特托她和您晤谈，出这本书，‘旨在扩大影响，非为图利’，我完全同意您的意见，我绝不计较利
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：部敢负责，我不怕国民党找我麻烦，去法院吗？我去过两百多次了，坐牢吗？我可坐多了。 李蓝离台后不久，大风有次从纽约来电话，谈起了他跟宋希濂将军很熟，我顺便表示，如大陆方面，格于公营和错
- 窦丁｜分类：媒体｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：记者、访问、政府、国民党、文星、序｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：置信的罪状。The New York Times（纽约时报）的记者Tillman Durdin（窦丁）对李敖做了一次访问，也被不断的怀疑有“阴谋”。 国民党一党专政下的政府，曾在一九
  证据：《李敖风流自传》/窦丁的访问：窦丁的访问 在文星时，一九六三年，美国《纽约时报》的名记者窦丁（Tillman Durdin）、美国新闻处的副处长司马笑（John Alvin Bottorf
- 傅正｜分类：媒体 / 出版 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：一起、国民党、台独、杂志、民进党、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：更成功了。 第二，殷海光象征了知识分子的启蒙工作的悲剧性光芒——《自由中国》的后期主编傅正，在《对殷海光先生的一段怀念》中说：“殷先生之所以成为历史性人物，主要是由于在《自由中国》所写的
  证据：《李敖风流自传》/国民党的老底子：“十载铁窗鬼打墙”的记录，一方面人亡恶政息、一方面杂志亡而烛灭。雷震垂老，莫名其妙以去，他的跟班傅正，堕入民进党做花瓶。《自由中国》的唯一风光，皆宠于殷海光一身。从政论角度，殷海光固一世之雄，但政
- 严智径｜分类：媒体 / 见面｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我、电视、节目、法院、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：“笑‘敖’年代” 新闻界、电视界有一奇才，严智径，他主持年代电视时，想在每周日晚上8到9点，推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：搂抱莫文蔚 新闻界、电视界有一奇才，严智径，他主持年代电视时，想在每周日晚上8到9点，推出“笑敖年代”专集，由女主播访问我一个人，在200
- 吉普赛李玫瑰｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：大学、父亲、母亲、记者、见、离婚｜主要书目：李敖文存二集(12)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小记者，在她四岁时跟母亲
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小记者，在她四岁时跟母亲离了婚。后来她的母亲带着她们姐妹，跑到好莱坞去
- 齐格菲尔德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 88｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、大学｜主要书目：李敖文存二集(7)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小
- 郭美贞｜分类：媒体 / 学术｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：学生、访问｜主要书目：李敖全集(5)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：。然而对于我们的中学女生，这位以严厉出名的音乐家却认为：“长一点比较好看！” 多年前，郭美贞率领华美乐团访问美国之先，她就注意到团员的头发问题。因为该团全由青年学生组成。为了使团员更显得活
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：的头发问题。因为该团全由青年学生组成。为了使团员更显得活泼、亲切、美丽，而更易于与外国青年接近，郭美贞在出国前就极力为团员争取“发权”，因此这支音乐队伍在踏上征途时，每人都有一头好看的头发。结果那是
- 马它｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：本严格限制中学生发型的管理方式，实属不必要，中学教育应该改管理为鼓励与辅导。 美容专家马它认为中学女生最适宜的发型，应采中庸的原则，也就是不放任、也不严格。 她解释：中学生有好
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：解释：中学生有好动的本性，首先不适合太长的头发，最好长度是不要过肩，但是绝不是严格的短。在型式上马它主张崇尚自然。分边、长短依个人脸型变化；她不赞成梳刘海或烫发，马它说，十多岁的年龄，刘海正足以刺
- 敬新磨｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、县长｜主要书目：李敖文存二集(4)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：打猎，踩了老百姓的田。县太爷出面，为民请命，请皇上高抬贵马之脚，别再踩了。皇上大怒，要杀县太爷。敬新磨抓住县太爷，大叫说：“你小子做了县长，难道不知道皇上喜欢打猎？为什么要纵容老百姓种田纳税？为什么
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：要来个艺名，自号“李天下”。有一天，他装着四处找人，大叫：“李天下，李天下何在？”一个戏子朋友叫敬新磨的，冲上前去，出手就给他一个耳光。唐庄宗和群伶大吃一惊，怎么打起皇上来？敬新磨说：“李天下只有一
- 徐露｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：诗、学生｜主要书目：李敖文存二集(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：以决定一人的成败，但是她说：“中学女生的头发可以再长一点。” 站在中国古典艺术的观点，徐露对于中学女生“露青皮”的短发颇不以为然，她说：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全美观。 培养中学生的审美观是必要的，徐露以“过来人”的经验表示，“青皮”短发对一个亭亭玉立的少女实在有伤自尊。她建议各学校，不妨将头发长
- 林黛｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、文星、报导、报纸｜主要书目：李敖全集(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：？ 这个问题你们已经没有资格来答覆，因为你们的心早死掉了，还是留下眯眯老眼，去泪洒林黛、意淫凌波吧！ （《文星》第八十二期《编辑室报告》，1964年8月1日。）
  证据：《李敖全集》/论医师法规：整天用大量的篇幅、大量的噪音、大量的图片来报导这一阵子来的亚洲影展、中国小姐选拔、民航飞机失事、林黛自杀等等漪欤盛哉的大事，其情况，又如林枕客先生所说的： “因此，当立院讨论修正此‘
- 吴三连｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、古人、像、见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：南朝鲜”之议，出自七月十一日的自立晚报系统。自立晚报以“无党无派独立经营”为号召，其实许多方面，吴三连、吴丰山之流比国民党还国民党，见识低陋、目光褊狭。这次主张：“南韩可改称‘南朝鲜’了！”就十足看
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变成了风车——在国民党和国民党同路人吴三连之流的掌声中，他随风摇滚，完全变成了一个活宝。 那么，索尔仁尼琴来这一趟，究竟有没
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 刘济民｜分类：媒体 / 出版｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、文星｜主要书目：李敖文存二集(4)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：月17日），当时《文星》和我，都遭到以谢然之为主力的庞大压迫，整日活在剃刀边缘。《人间世》杂志的刘济民找到我，要我写篇文章给他，我就写了上面这篇文字。刘济民收到后不敢刊登，退还给我，1965年4月2
  证据：《李敖文存二集》/中国小姐新论：你我狼狈为奸是不成的，让我另找饿鬼投胎的对象吧。”我讨了邮票，把文章转投《人间世》。《人间世》的刘济民是敢死队，他烧我冷灶，居然寄了稿费来，从此刘胖子得到了引狼入室的代价——他的杂志，被罚一再停刊。
- 安瑞甫｜分类：媒体 / 见面｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：文星、报导、太太、记者｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：闭文星，当时文星主持人不敢公布真相，只说是因财务原因、宣告结业。消息传出后，《纽约时报》驻台记者安瑞甫（Frederick Andrews）在三月七日一天之中，连找四次萧孟能，都没找到。他向萧太太朱
  证据：《李敖自传与回忆续集》/记文星事件：，萧孟能来看我，表示为难之意，我说我来处理吧。当天晚上，我就写好这篇《记文星事件》，亲自秘密送到安瑞甫住处，供他了解背景。安瑞甫根据我的说明，遂在三月十七日的《纽约时报》刊出权威报导。刊出后，我又根
- 邓育昆｜分类：媒体 / 通信｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：节目、电视、问我｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：致，单刀直入，以证据入眼、以口舌开心，开电视得未曾有之奇，说它乃千古一绝，也不为过。玩电视的专家邓育昆以六页长信给“敖哥”指摘这节目制作方面的失败，但却掩不住对内容方面成功的欣喜。总之，这是电视开天
  证据：《李敖风流自传》/开电视得未曾有之奇：致，单刀直入，以证据入眼、以口舌开心，开电视得未曾有之奇，说它乃千古一绝，也不为过。玩电视的专家邓育昆以六页长信给“敖哥”，指摘这节目制作方面的失败，但却掩不住对内容方面成功的欣喜。总之，这是电视开
- 娜塔莉·伍德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、离婚、说过、见｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：人发指。老太怕有三长两短，特命我去打听。追问之下，六小姐才涕泗横流曰：“罗勃韦纳和那阴险的女明星娜妲丽华今年结婚了，所以我先把照片拿下来，不过我不必烧掉，反正还要离婚的！” 六小姐的铁口直断
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：John Steinbeck）都加以称赞，可见这位老尤物不但有她一身，而且有她一手。 娜妲丽华（Natalie Wood）曾把李玫瑰的身世带上银幕，演得惟妙惟肖，脱衣动作，徐中有疾，此疾可起
- 费兰西｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：寄给、访问｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：，那活该。如果老百姓不那么胆小那么沉默，独裁者也独裁不了。 关于如何被捏破了卵蛋，费兰西接着说： 她们再也不来和我商谈，忽视我、对付我。我写好《斯人》，把书稿寄给《女士杂
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：要说：“不对，发生这种事不是因为你是女人，是因为你不行！”（《八十年代》，1981年1月15日《费兰西访问记》炎竝译） 但是，“新女性”有几个了解到这一关键呢？今日以“新女性”为号召的
- 杜重远｜分类：媒体 / 政治异议者 / 诉讼｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、法院｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：民党政府对日本，是一路低声下气的。订什么什么协定固不必说，一个言论自由上的故事，倒特别值得一提。杜重远在《新生周刊》发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，国民党法院判了杜重远一年两个月，同时查封了媒体《新生周刊》。想不到吧？七十六年后，二〇一一年，王伟忠之流却利用媒体《
- 安·柯丽娥｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：市长、见、杂志｜主要书目：李敖文存二集(3)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：到了20世纪的40年代，脱衣舞在美国，已变得愈发炉火纯青起来。1934年最红的脱衣专家是安·柯丽娥（Ann Corio），她在波士顿因表演过火而祸延剧院，但在被罚停业之前，市长却特别准她延长表演
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：演过火而祸延剧院，但在被罚停业之前，市长却特别准她延长表演一个月——原来市长说他要看个清楚！当时安·柯丽娥穿的是透明的衣服，警方意见认为衣服透明已经不得了了，竟还摆动肚皮，伤风败俗，影响民心士气，所以非
- 杨丽花｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：主义、杂志｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。 三、李敖自诉林正杰等《前进》周刊诽谤案。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主义，不亦快哉！ 其一：快行己意，有话直说，高兴骂谁就骂谁，从蒋经国到他妈、从李登辉到杨丽花、从蜗牛族到女娲、从“忘了我是谁”到“教我如何不想他”，都在被骂之列，不亦快哉！ 其一
- 姚文智｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄谢长廷之流：讲。本席赞成你与姚文智的说法，过去这些老新闻局长要站出来捐钱，他们的确是威权体制的打手，可是你与姚文智是什么？是混蛋体制下的打手。 谢院长长廷：不会啦！你要相信我们。 李
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄谢长廷之流：朝野能慢慢达成共识。 李委员敖：本席懂你的意思，最后23秒钟由我来讲。本席赞成你与姚文智的说法，过去这些老新闻局长要站出来捐钱，他们的确是威权体制的打手，可是你与姚文智是什么？是混蛋体
- 黄珊｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：报导｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：诽谤案。 五、李敖自诉朱高正等《自由台湾》周刊诽谤案。 六、王羽自诉黄珊等《美华报导》诽谤案。 所举六起官司中，光李敖就占了一半！ 事实还不
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：陈玉菁、陈俊扬、陈彦增、陈福寿、陈荫华、陈耀昌、曾祥铎、游本嘉、舒孝煌、冯沪祥、黄佩珊、黄怡腾、黄珊珊、黄智贤、黄碧川、杨宗儒、杨莲福、万春华、廖天欣、赵少威、赵少康、赵锦龙、刘显叔、乐为良、潘毓
- 王靖雯｜分类：媒体｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、夫人、小姐、朋友、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：定婚姻大事吧！这件事幸亏没成功，否则大姐将不是医学界名人周克敏先生的夫人。而歌坛也会少了一位新秀王靖雯小姐。王小姐是王佑林的女儿。 曾有人想给老姨和三叔撮合，三叔倒是愿意，可老姨嫌三叔
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：先生、杨西崑先生等，怀其令德。我的新朋友中，谷正文老将军心狠手辣，却豪迈过人，最有特色；亚洲巨星王靖雯（王菲）从香港来台特别看看我，最不寻常。 我为人外宽内深、既坦白又阴鸷、既热情又冰冷、
- 封德屏｜分类：出版 / 媒体｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：作品、编辑、杂志、批评｜主要书目：李敖相关(2)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：常说《中华民国作家作品目录》七百零三位作家当中，没有将他列为作家之林。 文讯杂志总编辑封德屏表示，他们自然早就听闻过李敖先生的批评指教，同时也感谢他，将《中华民国作家作品目录》的知名度，因
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：作家作品目录新编》有四册，比较起前修，所收作家由七百人增加到一千三百多人，而根据文讯总监李瑞腾与封德屏指出，其实从这个一千三百人的作家编目开始，李敖已经在这编目当中了，最新版1999年当然也在其中。
- 明斯基｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖文存二集(3)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：世界 在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：，于是脱风斯起。 美国拨来撕克之父，一般都指明斯基（Harold Minsky）而言，明斯基兄弟皆精此道。但真正噱头最多的，当推歌舞大王齐格菲尔德（Florenz Ziegfeld）。齐格
- 莎莉麦克琳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、碰到｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：知“妖怪之将至”，真要命。 “新女性”要成正果，的确困难太多。以前看过一场尤蒙顿和莎莉麦克琳的电影，丈夫很优秀，太太也很优秀，可是太太是“新女性”，老是想争自己人的风，闹得婚姻出了问题。后
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：。后来太太到日本表演，碰到一个艺妓，艺妓一语道破了如何维系婚姻之道——“绝不要站在你丈夫前面”。莎莉麦克琳恍然大悟，于是骄气顿敛，救回了丈夫，也救回自己。 英国维多利亚女王做了女王，自然难
- 王羽｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、报导｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：》两杂志诽谤案。 五、李敖自诉朱高正等《自由台湾》周刊诽谤案。 六、王羽自诉黄珊等《美华报导》诽谤案。 所举六起官司中，光李敖就占了一半！
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：或顶到天花板上，又怎样？可是在我这类男人的意识里，总觉得又长又大比较体面、比较威风。传说电影明星王羽做爱时，一边要问对方：“我的鸡巴大不大？”要对方赞美说：“大！大！大！”他才肯满意下来，我也差不
- 罗勃韦纳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、离婚、说过｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：这回六小姐竟如此突变，令人发指。老太怕有三长两短，特命我去打听。追问之下，六小姐才涕泗横流曰：“罗勃韦纳和那阴险的女明星娜妲丽华今年结婚了，所以我先把照片拿下来，不过我不必烧掉，反正还要离婚的！”
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，他们知道白刀子进红刀子出固然
- 金露华｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：监狱｜主要书目：李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：通灵，我常对它开玩笑说：“要不是我把你救出来，你恐怕还在监狱里！”它若有所悟。它的离去，使我想起金露华电影中那只猫的离去，使我颇为感伤。胡茵梦那么迷信，我想她如看过爱伦坡写神秘人猫恩仇的《黑猫》（T
  证据：《波波颂》/波波颂：通灵，我常对它开玩笑说：“要不是我把你救出来，你恐怕还在监狱里！”它若有所悟。它的离去，使我想起金露华电影中那只猫的离去，使我颇为感伤。胡茵梦那么迷信，我想她如看过爱伦坡的《黑猫》短篇，一定若有所悟
- 陈静兰｜分类：媒体 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：访问、问我｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：到9点，推出“笑‘敖’年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接
  证据：《李敖风流自传》/搂抱莫文蔚：上8到9点，推出“笑敖年代”专集，由女主播访问我一个人，在2006年5月7日起播出。女主播前后由陈静兰和汪用和担任。我的经纪人王祥基为表示李敖是大牌，录影要由年代派专车和一位可爱的女孩子杨士仪陪同接
- 卡沙斯｜分类：媒体 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，因为第一流
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：魔鬼岛的囚犯义正辞严，写《我控诉》（J'accuse）等文字的时候；当我们又看到：西班牙大提琴家卡沙斯（Pablo Casols），在为自由民主原则声色俱厉，拒绝到任何有极权政权的地方去演奏的时候，
- 纪政｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院、委员｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：说“台北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：北展开。令人费解的是，纪念孔老二，每年祭典庄严，具备于斯，又跑个什么？跑又与孔老二何干？明明是为纪政竞选“立法委员”铺路，却巧立名目在孔老二头上，太胡闹了吧？ 1986年11月9日，
- 艾迪费雪｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶、结婚、说过｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：又悲壮、又凄艳、又不会与别的女人结婚，死得好！有一点要特别声明的是，任何男明星都可喜欢，万万喜欢艾迪费雪不得！人而薄幸，不知其可也；弃妻别娶，知其不可也；黛比可爱而不爱，其不可知也！这种用情不专的卖唱
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：电影明星，在电影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，他们知道白刀子
- 高克毅｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：如何说得过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏》，那是
- 顾正秋｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：又何况，就是要命也特指要了唐庄宗的命，绝不能推衍出要了乾隆的命，或是要了梅兰芳的命、或是顾正秋的命、或是徐露的命、或是徐露戏迷丈夫王企祥的命。 又何况，“逸豫”到底何所指，也别有学
  证据：《李敖风流自传》/从二号房到十一号房：、李政一、林树枝、林颂和、谢聪敏、魏廷朝、胡虚一、黄纪男、许曹德、曹昭苏、秦汉光、谷正文、黄怡、顾正秋，特此声明，以示不敢掠血掠泪。十一房在秀朗桥下，照死去的难友李世杰的描写：“秀朗桥是一条横跨台北
- 吴国栋｜分类：媒体 / 出版｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、杂志、记者、报导｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：月19日的《中国时报》上，有这样的报导： 陈守山襟怀宽宏 〔本报记者吴国栋特稿〕《生根》杂志本月10日出版的第十二期中，有一篇署名“加官”所撰写的短文《妈祖婆一笑陈守山》
- 汤碧云｜分类：媒体 / 出版｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、记者｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：语或行为责骂学生，造成管理与被管理者间的裂痕，实在是一件很“不美”的事情。 [本报记者汤碧云专访]我们中学女生的“清汤挂面头”美吗？有没有另一种更可爱、更自然的发型适合她们？国内的艺术家及
- 陈文芬｜分类：媒体｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、杂志、记者、报导、作品｜主要书目：李敖相关(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：1990年6月11日 《中华民国作家作品目录》新版问世 【记者陈文芬台北报导】中华民国有多少个作家？根据文建会委托文讯杂志编印，最新出版的《中华民国作家作品目录一九
- 宋明怡｜分类：媒体｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、小姐｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：我不能出席，只好以录音讲话，送到美国去播放。波士顿《舢舨》（Sampan Newspaper）的宋明怡小姐报导了我不能去美国的事。提到“华协颁发这个奖给李敖，是要引起世界人士对他在争取民主自由人权上
- 埃洛弗林｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、娶、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：光明磊落，像是高度进化的瑞典公民。可是我们却硬骂电影明星浪漫、骂他们不认真、骂他们儿戏，但是人家埃洛弗林再阔，也不会娶姨太太、不会花钱买初夜权、不会打老婆、不会‘杀千刀’、不会有茅家小弟这么英雄！罗素
- 安琪夫人｜分类：媒体 / 称谓待考 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：年男士们，栖遑若丧家之犬，或登报自吹、或乱托媒婆、或飞书应征、或在女生宿舍门前排队注册、或请报上安琪夫人指点迷津……斯文扫地如此、情不自禁如彼，天厌之！天厌之！ 感慨已定，我决心向六小姐看齐
- 尤蒙顿｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：”，也不知“妖怪之将至”，真要命。 “新女性”要成正果，的确困难太多。以前看过一场尤蒙顿和莎莉麦克琳的电影，丈夫很优秀，太太也很优秀，可是太太是“新女性”，老是想争自己人的风，闹得婚姻
- 奚明｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：为宽短，豁敞脱露，扬袖见肘，举步窥膝，殊非谨容仪、尊瞻视之道！(12) 当时一位叫奚明的，在《妇女周报》第六十一期发表了一篇文章评论说： 教育会会员诸公当然也是“众流”
- 小埃及人｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：节目、所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：先这种表演只放在节目中的穿插（interlude）地位，由穿紧身衣服的女人出场，进而演变到所谓“小埃及人”（Little Egypt）式的肚皮舞，深受各界欢迎。到了20世纪初年（1909），百老汇出现
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：
- 杨传广｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。
- 洪文栋｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。 三、李敖自诉林正杰等《前进》周刊诽谤案
- 王杏庆｜分类：媒体 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问、问我｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：“军中乐园”的血与泪》，重温二十七年前的军中往事，真是恍然如昨。 上月30日晚上，王杏庆偕同香港的黎则奋（即方卡缪）、张小姐来访问我。则奋问我一生中在志愿方面今昔有什么不同没有，我说：
- 菁如｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：9月1日台北出版）。发表后，我读到1934年1月8、9、10、12、13日的天津《大公报》，有“菁如”的一篇《北平妇女服装的演变及其现状》，收集材料不少。文中指出北平妇女服装的六次沿革是：
- 菲菲兰慕｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：节目｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：缀的节目一完，电灯骤暗，台下的铜鼓喇叭热辣辣吹奏起来，台后放音机沙嗓子报告一声：“巴黎白金发姑娘菲菲兰慕！” 一阵掌声紫光一闪，出来一位浓妆艳抹的尤物。观众屏气敛息。全神贯注。我们的巴黎菲菲
- 蒲仲强｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：攸关、马屁又跟“胜利”攸关也！ 1987年8月14日，《中国时报》《时报周刊》推出蒲仲强主办“为同心协力而跑”；1988年1月6日，台湾奥林匹克委员会发起“为奥林匹克精神而跑”；198
- 安妮·佛瑞儿｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：是写不胜写了。我提议大家别跑了，换个花样吧。根据1987年3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进
- 黛比雷诺｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：说过｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：能不佩服美国的电影明星，在电影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，
- 安娜·赫尔德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：d）的“纽约巴黎歌舞团”（Follies of New York and Paris）。歌舞演员安娜·赫尔德（Anna Held）在一个偶然的情形下，一条衣带松了，她连忙边掩边跳，窘态与羞态毕露，不料却大
- 希奥德拉｜分类：政治人物 / 媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：人，而她竟因这一身得天独厚的皮肉，免掉了牢狱之灾！ 又一个例子是公元5世纪的拜占庭女王希奥德拉（Theodora），她早年曾在舞台上脱衣服，脱衣舞娘在公元6世纪就当上女王，无怪乎20世纪的巴
- 查理·霍华德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：，是为第一所拨来撕克戏场（the first burlesque theatre），当时主持的是查理·霍华德（Charlie Howard）的“纽约巴黎歌舞团”（Follies of New York a
- 洪旭｜分类：社会案件 / 媒体｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/腰斩两次与再加两枪：《洪队长》的事。这年12月30日《民众日报》登载： 《洪队长》描述扫黑中因公殉职的洪旭队长一生，由于匆促开拍成了讥论最多的一部戏……《洪队长》标榜真人实事，实地拍摄，片中洪队长擒匪高
- 潘月樵｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿附会，全是扯淡。他们统统是孙
- 马芳踪｜分类：媒体 / 待复核｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：了，停工吧！”其它时间，一切自理，绝对尊重我的私生活，给我印象不恶。后来此翘家猫去，香港邵氏公司马芳踪送另一暹罗猫给胡茵梦。于是胡茵梦和我，就养起马家猫。不料胡星妈大叫一个人寂寞，坚持要马家猫给她。
  证据：《波波颂》/波波颂：饭了，停工吧！”其他时间一切自理，绝对尊重我的私生活，给我印象不恶。后来此跷家猫去，香港邵氏公司马芳踪送另一暹罗猫给胡茵梦。于是胡茵梦和我就养起马家猫。不料胡星妈大叫一个人寂寞，坚持要把马家猫给她。

==== 家中雇员（1人）====
- 温茂林｜分类：见面 / 家中雇员｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 4 本｜线索：见、读、对我说、见到、像、爸爸｜主要书目：李敖自传与回忆(13)；李敖快意恩仇录(9)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：上陪他，熟睡了一整夜。第二天李敖抱怨说：“二姐说来陪我，可一直睡觉。”可见他痛得睡不着。我回家后温茂林说若是他陪，他要瞪着眼看小少爷一个晚上。实际上，这话他是瞪着眼对我说的。不过有一次温茂林说对了。
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：上陪他，熟睡了一整夜。第二天李敖抱怨说：“二姐说来陪我，可一直睡觉。”可见他痛得睡不着。我回家后温茂林说若是他陪，他要瞪着眼看小少爷一个晚上。实际上，这话他是瞪着眼对我说的。不过有一次温茂林说对了。

==== 残障人士（1人）====
- 邱铭笙｜分类：残障人士 / 出版 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、一起、病房、哲学、总统、读｜主要书目：我最难忘的事和人(52)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：我最难忘的一位残障人士 ——病房里的哲学家——介绍《邱铭笙用写的卡通动画、黑色幽默》 1月里读了一本动人的怪书——《邱铭笙用写的卡通动画、黑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！护士们听到是邱公子勾魂的磁性声音，纷纷丢下

==== 人权救援（17人）====
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、出版、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖风流自传(21)；李敖回忆录(16)；李敖相关(7)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 7 本｜线索：台独、国民党、政治、见、朋友、委员｜主要书目：李敖风流自传(82)；李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏带出一封信：家，是台湾独立运动的委员（事实上我根本不晓得有关委员之事）。”这封信披露后，国民党大为难堪，遂把谢聪敏钉上脚镣，一个人关在又阴又潮的小黑房里，放封时，只许他一个人散步，不准任何人接近他。他的健康遭受
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：后一度餐风露宿，无所栖身，徒有“反共义士”之名，却过着非人的生活，心中“冤屈难平”。 曲成军在救总协助下，目前在台电公司宜兰营业处担任管理师，月薪25000元左右，家中有妻子及四岁女儿，生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
- 王崇五｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：请我、同学、父亲、文星、台大、读｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/王崇五之言：王崇五之言 在文星的读者中，有一位请我吃饭，他是我台大同学王裕珩的父亲王崇五。他曾在俄国
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。果然，视察的人来了，第一个要见的人就是我。我被领到副所长的房间，见总统府来视察的人，原来是山东王崇五兄。开牢的不敢监视，也不敢旁听，屋里只留下我们两个人，这是从来不曾发生过的事情。
- 马丁·恩纳尔斯｜分类：人权救援 / 见面 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：秘书、政治、监狱、到我家、国民党、一起｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin Ennals）到了台湾。魏廷朝、谢聪敏到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很
- 林弘宣｜分类：政治异议者 / 通信 / 人权救援｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：写信、民进党、院长、主席、朋友、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：、各位同仁。上次本席质询，你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富。他已经变成游民，被送到游
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、总统、见、朋友、见面、陪我｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，几乎每天有人请我吃饭，培初兄说：“你好像是新官上任，哪里像刚从牢里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竭了。想不到，出牢以后，看见朋友们，眼泪直想往外流，怎样忍耐也控制不住，情感脆弱到一碰就会粉碎，刘培初兄住在安乐路，距离比较近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、牢房、告诉我、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 黄富｜分类：政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、主席、见、找我、出版、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：分子，立场和你们不合，就不照顾这位老先生。我正式向慈悲的谢院长提出来，继林弘宣之后，请你特别照顾黄富。 主席：请行政院谢院长答复。 谢院长长廷：主席、各位委员。我们有在
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：耆老黄富竟成游民，国策顾问黄华胞兄失忆昏倒无人问，送进游民收容所，同居人和黄华未处理”云云。当年黄富曾找我为他出版《三圣会谈》译本，是旧识。他后来参选过民进党主席。我不忍见其82岁时竟潦倒至此，乃
- 马丁·路德·金｜分类：人权救援 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/不相称的下等罪名：公到公然一婆，形形色色的检察官式原告，此起彼落，我们也就共同或分别拥有离奇的罪名——就像阿登纳或马丁·路德·金（Martin Luther King, Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：察官式原告，此起彼落，离奇的罪名也就前呼后拥，——就像阿登纳（Konrad Adenauer）或马丁·路德·金（Martin Luther King，Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 李叶超｜分类：朋友 / 人权救援｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、诗、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生生日，毛人凤先生发动警察总署
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘秋芳和李广和要干掉马汉三，现在是兑现了。要我作陪，却杀不了我。 后来资料组的朋友李叶超、王崇五诸位想营救我，虽然没有成功，却给我极大的保障。出牢以后，才知道当年朋友们为我着急、为我奔
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15
- 金一｜分类：学术 / 人权救援 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：在这种酝酿过程里，民国成立是一个大转捩。在民国前九年（光绪二十九年，1903），“爱自由者金一”就出版了《女界钟》。这书攻击缠足、穿耳、盘髻等旧式的对肉体与衣饰的观念，但也不赞成“欧洲女子之

==== 老兵士官（4人）====
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：得动的七五炮来？这一糗事，我终身难忘。而张永亭临阵一屁股坐在地上罢战之态，我每一想起，就会失笑。张永亭的伤都在背上、后腿上，正符合中文中“败北”的正解，“北”者即古之“背”字，人在逃走时只见到背部，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：由于我和他较亲，他与我最熟，所以我日记中，就留下了这些记录：1960年8月14日：“张永亭夜来央我帮其赎手表（求我向行政官说项，准其借钱，）并说此后一定不赌了。我说‘羊忘不了吃草，狗改不
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款

==== 社会案件（20人）====
- 杜而未｜分类：宗教人物 / 学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：同学、著作、文学、研究、学生、批评｜主要书目：李敖全集(28)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：及历史组主任。在美时：曾屡次参加全国天主教教育会议。现任哲学研究所主任兼总务长。 杜而未：哲学博士，为台大人类考古学系专任教授，著作甚多，现为辅大兼任教授。 王任光：历史
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：“……辅仁文学院的国籍司铎学历表，没有一个人有专门性的学术著作，或有价值的著作；只有杜而未名下写了‘著作甚多’四字。”（按杜而未就是“一巴掌”打学生的祸首。） 请看这是何等
- 张小兰｜分类：社会案件 / 媒体 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：法院、法庭、像、法官、朋友、推事｜主要书目：李敖文存二集(18)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不
- 郑其正｜分类：社会案件 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：法院、法庭、法官、朋友、女友、像｜主要书目：李敖文存二集(6)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不正之“不轨行为
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不正之“不轨行为”，表示歉
- 阿九｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 89｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：娶、读、妻｜主要书目：独白下的传统(10)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江亦陷于贼。乔虑不免〔失节
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：此儿，则我故失行之妇，岂当复论名节！”娼家然之。乔居娼家数年，阿九亦长成。乔自以缠头资为束脩，俾阿九从塾师读。 俄而贼平，乔自蓄钱偿娼家赎身，挈阿九归松江，从其兄弟以居。阿九长，为娶妇。
- 陈华洲｜分类：学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究、学术、院长、文学、学生｜主要书目：李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：享有不太低的声誉，每年培植出来的学生，人才辈出，不少蜚声国际，可以作为铁证。我们不能因为有了一个陈华洲，便说台大的教授都是杀人犯；正如同不能因为有了一个王道，便认定大学生都有劫贼嫌疑一样。太阳尚且有
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：文学院院长沈刚伯的意淫狂到理学院院长阮维周的毁损罪到法学院教务主任戴炎辉的职务图利罪到农学院教授陈华洲的杀人罪，……已经百孔千疮，说也说不完。至于最重要的学术研究的成绩一方面，十四年三个月来，更是可
- 乔氏｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江亦陷于贼。
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：光绪朝对节妇贞女的旌表 俞樾《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。
- 林天送｜分类：医疗照护 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：传统下的独白(4)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：这当然是胡闹，结果台中市卫生院看不过去了，请警察机关来办，并援引《医师法》第二十六条来罚他。可是林天送不服，他说他根本不是医师，怎么能用《医师法》来罚？从现有《医师法》来说，林天送的辩解是站得住的，
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：关七天或罚一百五十块台币，他们自然满不在乎。 最有名的一个例子是五年前在台中发生的密医林天送案。林天送没有医师资格、没有医师证书，当然更不会加入医师公会。但他却在台中市挂了“原子能放射疗治
- 弗瑞尼｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：说到这个strip tease的历史，可真源远流长。最早已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：tease的历史，可真源远流长。最早已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可真妙，他竟当众脱光她的衣
- 兰风｜分类：社会案件 / 军事人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：的，例如特警处代处长徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人”了，她本要逃走，被兰风当场击毙了，死时才十八岁。龙应台喜欢向
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人”了，她本要逃走，被兰风当场击毙了，死时才十八岁。龙应台喜欢向失败者致敬，请致敬吧。不是喜欢拈出“一九四九”吗？又怎么面
- 刘建德｜分类：社会案件｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：九岁的少女在内，她们跟共产党有什么仇，死个什么？原来她们是被裹胁的，例如特警处代处长徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人
- 徐端｜分类：社会案件 / 军事人物｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：人中，有十八九岁的少女在内，她们跟共产党有什么仇，死个什么？原来她们是被裹胁的，例如特警处代处长徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂
- 高德源｜分类：社会案件｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、父亲、母亲、弟弟、妹妹、报纸｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：受感动，所以便把那份报纸存了下来，直到今天。 日前见报，景美镇上有一十六岁的男孩子名叫高德源。父亲在前年因在煤矿做工失事被压死了。母亲于去年病死了，剩下一个六岁的弟弟和一个四岁的妹妹赖他扶
- 邹生｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：俞樾《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江
- 王桂燕｜分类：社会案件｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人”了，她本要逃走，被兰风当场击毙了，死时才十八岁。龙应台喜欢向失败者致敬，请致敬吧。
- 穆万森｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：下四的求爱方法去求欢心、用买卖式的厚礼去博芳心、用割指头发誓去保证忠心、用酸性液体去对付变心、用穆万森的刀子扎进情人的心……换句话说，人人都用激烈的手段去证实他们的热恋与专一，证明他们是不惜一切牺牲
- 陈镇国｜分类：师生 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：国立台湾大学公告（54）校训字第一四七三号 一、查夜间部外国语文学系五年级学生陈镇国私刻课外活动组公章向救国团借车，经救国团发觉后送校查明属实，该生亦供认不讳，并缮呈悔过书一份。该
- 刘焕荣｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：弹出售。更有一些应该爆破的手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部
- 张秃子｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：久之，以乔为“贞人”，以阿九为公子。贞人者，贼妇中之有名号者也。 一日，乔氏“抱阿九登张秃子舟以遁”： 张〔秃子〕夫妇意乔居贼中久，必有所赍。侦之，无有，颇失望。乃载之扬州，鬻乔
- 洪旭｜分类：社会案件 / 媒体｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/腰斩两次与再加两枪：《洪队长》的事。这年12月30日《民众日报》登载： 《洪队长》描述扫黑中因公殉职的洪旭队长一生，由于匆促开拍成了讥论最多的一部戏……《洪队长》标榜真人实事，实地拍摄，片中洪队长擒匪高
- 游国麟｜分类：社会案件｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：手榴弹，只要以插梢报销即可，根本没有爆破，换一片插梢就流入黑道了。难怪刘焕荣能握着手榴弹抢赌场，游国麟生前扬言炸警局，一些枪击要犯动不动就能搬出整箱的手榴弹，这些情况，和部队械弹管制不严有相当大的关

==== 反共人士（2人）====
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：后一度餐风露宿，无所栖身，徒有“反共义士”之名，却过着非人的生活，心中“冤屈难平”。 曲成军在救总协助下，目前在台电公司宜兰营业处担任管理师，月薪25000元左右，家中有妻子及四岁女儿，生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
- 李显斌｜分类：反共人士｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：十多年后，1988年5月27日，我看到《联合晚报》，有报导如下： 继李显斌之后，又有一位反共义士向立法院陈情。十五年前由厦门泅水投奔自由，自称“被诬告”而交付感化三年的曲

==== 医疗照护（45人）====
- 夏君璐｜分类：亲属 / 师生 / 见面 / 通信 / 医疗照护｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：师母、太太、见、电话、出版、一起｜主要书目：李敖风流自传(26)；李敖全集(20)；李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：殷师母二十年后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没
  证据：《李敖风流自传》/殷师母二十年后登门：后登门 1989年8月24日下午，我家来了不速之客，来的是殷海光的太太夏君璐女士。殷师母与我二十年不见，如今重晤，大家都很高兴。二十年前，殷海光来过我家多次，可是殷师母并没来过。这次殷
- 黄帝｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 8 本｜线索：所谓、历史上、一起、总统、诗、夫人｜主要书目：李敖全集(13)；李敖文存(7)；传统下的独白(4)；独白下的传统(4)；李敖快意恩仇录(2)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/黄帝子孙的黄金观：候“天雨金”的事；《述异记》就记有汉朝时候翁仲儒家“天雨金十斛”的事。可见这种大雨倾盆的黄金梦，黄帝子孙固优为之。 黄金君子论 黄金在金属中，几乎完全自由状态存在着，它常分布在
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：安能污我？”这些话都可以反证暴露肉体可以达到羞辱人的目的。 ⑧《易经·系辞下》：“黄帝尧舜，垂衣裳而天下治。” ⑨《史记·孝文纪》：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得
- 郑华志｜分类：医疗照护 / 师生｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 2 本｜线索：台大、陪他、像、老师、请他｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖全集(9)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：王晓波在《悼念我的老师殷海光先生》中说：“1967年上半年，殷先生就患上了胃癌绝症，是郑华志陪他到宏恩医院检查出来的。”王晓波全弄错了，不但郑华志没陪他到这贵族医院，反倒在我安排开刀时，郑
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：王晓波在《悼念我的老师殷海光先生》中说：“1967年上半年，殷先生就患了胃癌绝症，是郑华志陪他到宏恩医院检查出来的。”王晓波全弄错了，不但郑华志没陪他到这贵族医院，反倒在我安排开刀时，郑
- 陈耀昌｜分类：朋友 / 医疗照护 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：台大、好友、市长、教授、朋友、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：泽及甲骨，我乃请他重写前词，“父子书法比赛”。后来这两幅字，在义助慰安妇时被我一起脱手，由台大的陈耀昌医师给买走了。两代同书，集于一身，这种两代缘，也是人间佳话了。 还有另一种两代缘呢。我
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：是一个叛国的人。 今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是
- 吴基福｜分类：医疗照护 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、先生、委员、所谓、像、学生｜主要书目：传统下的独白(6)；李敖全集(5)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：江南世代儒医”，采取一种缄默的抗议。我个人所接触到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要求： 〔修正之〕《医师法》严格规定医师
- 史怀哲｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：跟我说、财产、主义、文学｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：帮助黑暗中的黄人？你自己的同胞更需要你的帮助啊！舍近而求远、去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人，又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：助黑暗中的黄人？你自己的同胞，更需要你的帮助啊！舍近而求远，去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
- 康德黎｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学、写信、老师、学者｜主要书目：李敖全集(7)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：国士大夫写信的故态，不但不空洞、不说浮面话，而且相当具体。这种具体，曾被当时“西医书院”的教务长康德黎（James Cantlie）所热烈称赞。康德黎在1892年（光绪十八年）“西医书院”第一届毕业
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：了科学，则其一切，都会跟着来了。……”（罗香林《香港与中西文化之交流》） 做这个演说的康德黎，不是别人，就是孙中山伦敦蒙难时大力救他的老师。在他做这次演说的时候，当时的一个听众——“西医书
- 林枕客｜分类：出版 / 医疗照护 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：先生、法院、委员、杂志、出版、院内｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：所谓“行政院迅速通过修改医师法草案，并即提请交法院审议”的初步结果竟透露出来了！透露的结果是本期林枕客先生所说的： “立法院内政委员会审查医师法修正草案已告结束，并列入立法院大会议程。
  证据：《李敖全集》/论医师法规：的《看立法院写几道“催命符”——评述<修改医师法草案>》，是一篇“留下历史记录”的重头文字。有了林枕客先生的这篇总结，我们将向历史交代：自从五十一年的冬天到今年的夏天，我们《文星》杂志一直在呼吁并代
- 扁鹊｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 98｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：像、见、警总、看守所、历史上、告诉我｜主要书目：李敖文存二集(4)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：我对警总无法咬牙切齿了）。 禁止送药 话再说回来，即使华陀再世、扁鹊复生，被抓到看守所来做大全科医生，也是难施妙手的，因为“巧医难治缺药之病”——药太少了，太差了，
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：世的命运，最后写下这样的感慨： 太史公曰：女无美恶，居宫见妒；士无贤不肖，入朝见疑。故扁鹊以其技见殃；仓公乃匿迹自隐而当刑。缇萦通尺牍，父得以后宁。故老子曰：“美好者，不祥之器。”岂谓扁
- 林永丰｜分类：医疗照护 / 通信 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、委员、民进党、写信｜主要书目：波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：吴心柳冒充大学毕业 ——致妇产科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：防委员会会谈到杜正胜？你晓得那句话——教育是最廉价的“国防”。对于杜正胜，长廷兄，当年我们两人和林永丰医师游阳明山，我跟你讲了一句话也许你还记得，我说真正的问题是民进党对我们是什么？你说民进党对我们
- 淳于意｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 93｜出现 15 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、女儿、情书、书中、历史上、告诉我｜主要书目：李敖文存二集(14)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：方神祇。汉朝文帝四年（公元前176年）他糊里糊涂吃上官司，要给押到京城长安去。五个女儿在旁边哭，淳于意气得大骂，说：“生也没生个男的，遇到大事小情，连个得力的都没有！”他的小女儿就是缇萦，听到父亲骂
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：道，有一个中国人，从此脱离苦海、体有完肤了，就是缇萦的父亲。”其实还算客气的说法。因为我们不知道淳于意是被他小女儿全赎出来了呢，还是只赎到免除肉刑却要“有以易之”的程度。一“有以易之”，就未必划得来
- 神农｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、历史上、序｜主要书目：传统下的独白(3)；独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐，余波撼荡，侵及医林，此又神农以后四千年以来未有之奇变也！而騃稚之医，以通行陋本，坊间歌括，盈脑塞口，瞆瞆如豕羊，酣卧于厝火积
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：病，祷告是“巫”的责任；治病是“医”的专职，“巫医”连称，向来是不分家的。 历史上传说神农、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“
- 林天送｜分类：医疗照护 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：传统下的独白(4)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：这当然是胡闹，结果台中市卫生院看不过去了，请警察机关来办，并援引《医师法》第二十六条来罚他。可是林天送不服，他说他根本不是医师，怎么能用《医师法》来罚？从现有《医师法》来说，林天送的辩解是站得住的，
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：关七天或罚一百五十块台币，他们自然满不在乎。 最有名的一个例子是五年前在台中发生的密医林天送案。林天送没有医师资格、没有医师证书，当然更不会加入医师公会。但他却在台中市挂了“原子能放射疗治
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 张金龙｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 66｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀房里医师护士都已装备齐全，个个都像屠宰场的屠夫，尤其张金龙，一脸横肉最像。因恐在手术进行中意外导电被触死，怕死的医师护士都穿木屐，ge ge ge ge，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：出来把玩一番，再放回去！”我想到一个医师开完刀后把器材遗留在病人肚子里，再开一次刀取出来的笑话。张金龙是“老粗”，护士小姐常取笑他人粗鲁，难怪“岁头呷到三十外”了，还是裤子破了没人补，邱公子担心他“
- 张斌｜分类：医疗照护 / 学术｜可信度 64｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：么自求多“佛”，救苦救难，行得通吗？行不通。疑难杂症还未根除，就会先得癌症，荣民总医院耳鼻喉主任张斌指出，鼻咽癌专侵袭中国人，是中国人常患癌病之一，在台湾地区癌病发生率，鼻咽癌排第六位。根据荣总耳
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：咽癌排第六位。根据荣总耳鼻喉部统计，鼻咽癌在各种癌病中名列前茅，每月门诊中可遇到十名左右新病人。张斌表示，鼻咽癌的形成除了遗传因素外，国人一些生活习惯也容易罹患鼻咽癌，张斌列举了几种情形鼻咽癌发病
- 余岩｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：宣传、政治｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：学系的法令；到了1928年北伐完成，更在中央卫生会议提出了“废止旧医以扫除医事卫生之障碍案”，由余岩倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。余岩在这个提案里大声疾呼： ……今日之卫生行政，乃纯粹以科学新医为基础，而加以近代政治之意
- 皇甫谧｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：吗？这岂不是错把河南省的一个小军阀，当成一统天下的大总统了吗？ 就刘恕《通鉴外纪》根据皇甫谧《帝王世纪》的说法，我们推算出来的黄帝时代是公元前2694年，也就是距离今天四千六百七十五年，也
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修
- 华佗｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 57｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：历史上、台大｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：代医学的工作者们，他们早已心灰意懒，气得说不出话来。在台大医院“钴六十”设备问世之日，就正是当代华佗“肾科讲座”早泄之时，这是多么强烈的对比！这种对比的产生，穷本溯源，我不知道不怪《医师法》还该怪
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：”是什么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介
- 艾健｜分类：医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、文星、先生｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：较显明的经过了这六种的变迁。” 二、《文星》第六十二号（1962年12月1日）刊有艾健先生的一篇《面对一丝不挂》，是从一个学医的观点来讨论健全的性心理的，可以参看。又《文星》编辑部曾
- 汪大燮｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：那是民国三年1月间，所谓京师医学会的代表们，涌进教育部，请求为他们的“北京（中医）医学会”立案。汪大燮态度强硬，回答他们说：“我决定今后把中医废除，中药也不用。你们请求立案，我办不到。”这下子中医们
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：等教育里，终于被赶出了大门。 《医师法》与中医 1913年的9月11号，汪大燮做了教育总长。他这任总长虽只不过做了五个月零九天，但是他却主张了一项德政——废去中医。那是民国三
- 巫咸｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一个巫医不分的基础。在
- 圭畦里｜分类：科学家 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：《就任临时大总统职后致康德黎函》《辞临时大总统后复康德黎函》《答谢康德黎夫人函》 13圭畦里（Alexis Carrel）/19-20/法/医学家、生物学家/《孙文学说》第一章
- 陈光耀｜分类：医疗照护 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：医师耳朵，以蚊声的口吻曰：“外科医师都‘心狠手辣’，‘杀’人如麻，眼皮眨也不眨！尤要盯牢张金龙和陈光耀，他俩前几天色迷迷的向我借PLAYBOY，被我严词拒绝，耿耿于怀，吾深怕他二人暗施毒手，在手术中
- 黄宽｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、博士｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：在这个声援下，一百六十三年（1856，咸丰六年）以后，一个默默无闻的老广在广州上了岸，他的名字叫黄宽，是从英国回来的留学生，也是有史以来第一个得到医学博士的中国人。 此后的局面是，中西医
- 丁福保｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：〔附记〕有几条史料很可代表五十多年前国人对中西医的看法，抄在下面做为附录。 清末丁福保是介绍日本医学书籍最有成绩的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐
- 陆仲安｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：辕。家属及友好同志，多以为医院既经宣告绝望，仍当不惜采取任何方法，以延长先生寿命。于是有推荐中医陆仲安者；因陆曾医治胡适博士，若由胡进言，先生或不峻拒。乃推李煜瀛（石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津）
- 喻昌｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据
- 张介宾｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”
- 戴思恭｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧
- 歧伯｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个病人的心房。直到洋鬼子的
- 陆懋修｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个
- 雷公｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个病人的心房。直到洋鬼子的洋船出现
- 孙思邈｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中
- 巢元方｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都
- 张元素｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像
- 张机｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的“医”是什么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭
- 徐之才｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“
- 王叔和｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌
- 罗知悌｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的
- 葛洪｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这
- 褚澄｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝
- 陶弘景｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“
- 巫彭｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：上传说神农、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了
- 钱乙｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人

==== 宗教人物（80人）====
- 方豪｜分类：师生 / 见面 / 学术 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 97 次｜涉及 6 本｜线索：老师、大学、台大、国民党、告诉我、文星｜主要书目：李敖回忆录(44)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖全集(4)；教育与脸谱(2)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小心马屁
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：东吴大学教书时，姚大湘还来听过两堂课，送我一本《姚从吾先生纪念集》，深情可感。 十五、方豪老师教我“宋史”，他是神父，我们偷叫他“洋和尚”。他告诉我，他学做神父，可管得严，教会不准他们念
- 张天师｜分类：宗教人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 2 本｜线索：政府、广播、儿子、结婚、报导、像｜主要书目：传统下的独白(49)；文化论战丹火录(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：6月18日 〔后记〕这篇文章原登在《文星》六十九期（1963年7月1日台北出版）。关于张天师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：了过继个儿子，竟要政府移转预算，用老百姓的税捐来延续他们那“一道青烟”，这就未免得寸进尺了！因为张天师六十三代以来，一直是老子生儿子，儿子生孙子，生生不息的，很少“及身而绝”的前例，故向历朝各代的政
- 周幼伟｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 2 本｜线索：文学、大学、研究、博士、哲学、读｜主要书目：李敖全集(40)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：主任、总务主任。所以文学院的国际司铎虽有十三人，签名里第一文件的只有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博士，又曾在教育研究院攻读三年，整备缮写论文而再考取教育学博士，然当时（一九五四年），罗马
- 黄帝｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 8 本｜线索：所谓、历史上、一起、总统、诗、夫人｜主要书目：李敖全集(13)；李敖文存(7)；传统下的独白(4)；独白下的传统(4)；李敖快意恩仇录(2)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/黄帝子孙的黄金观：候“天雨金”的事；《述异记》就记有汉朝时候翁仲儒家“天雨金十斛”的事。可见这种大雨倾盆的黄金梦，黄帝子孙固优为之。 黄金君子论 黄金在金属中，几乎完全自由状态存在着，它常分布在
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：安能污我？”这些话都可以反证暴露肉体可以达到羞辱人的目的。 ⑧《易经·系辞下》：“黄帝尧舜，垂衣裳而天下治。” ⑨《史记·孝文纪》：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得
- 杜而未｜分类：宗教人物 / 学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：同学、著作、文学、研究、学生、批评｜主要书目：李敖全集(28)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：及历史组主任。在美时：曾屡次参加全国天主教教育会议。现任哲学研究所主任兼总务长。 杜而未：哲学博士，为台大人类考古学系专任教授，著作甚多，现为辅大兼任教授。 王任光：历史
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：“……辅仁文学院的国籍司铎学历表，没有一个人有专门性的学术著作，或有价值的著作；只有杜而未名下写了‘著作甚多’四字。”（按杜而未就是“一巴掌”打学生的祸首。） 请看这是何等
- 梁武帝｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：儿子、妈妈、历史上、读、告诉我、父亲｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖文存(8)；李敖文存二集(5)；波波颂(3)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢，吉翂挝登闻鼓，向梁武帝陈情，“乞代父命”。梁武帝怀疑有人出点子教这十五岁小孩，把他抓起来铐住，结果才查明白。这又是要求
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖
- 于斌｜分类：宗教人物 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、院长、学术、政治、请我｜主要书目：李敖全集(12)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：要周幼伟升任院长，风风雨雨，直接间接的听了很多次，一再求证，竟也一一证实。牛若望为了表示一生追随于斌，效忠于斌，就是不辞院长，于是田枢机免了牛若望副主教职，已见教会公告（公告说是辞职，但牛对很多人
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
- 牛若望｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 1 本｜线索：大学、文学、院长、博士、教授、著作｜主要书目：李敖全集(19)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“以上九人皆俱（应作具）有教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、老师、像、大学、认识｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖风流自传(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？我保证这件事只有你
- 观世音｜分类：虚拟人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：灌水、所谓、见、像、序、论战｜主要书目：李敖文存(10)；波波颂(3)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳妇，喊他们爹娘，以为观世音是干这一行的，也全错了，还是留着香火，给财神拜拜，反倒实际；第三、善男信女的阶层以上，所谓稍通佛
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：，要女就女，还可以“现众身”，可以化成飞禽走兽、化成青龙白虎、化成被灌水的老牛。所以，善男信女向观世音拜拜，真不如少给老牛灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳
- 贝克特｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：融，前后达七年之久。他对国王权益的维护，七年于兹，不遗余力，是一位极称职的干才。 贝克特做大臣期间，雍容华贵，排场甚奢。在朝廷上、在狩猎场上，他都是亨利二世一位受欢迎的伙伴和亲密的朋友
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：。亨利二世辩称他不知情，那是武士的“个人行为”。但是没人信他的，他被迫亲到贝克特的墓地忏悔认罪。贝克特死难之处成了圣地，武士被迫在该处服务十四年，以示惩罚。 贝克特生前与国王的政教之争
- 施洗者约翰｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：见、宣传、司令、历史上｜主要书目：波波颂(14)
  证据：《波波颂》/想起施洗者约翰：洗的事外，我很怀疑上面这些说的话。我认为这些话，是耶稣系（包括耶稣自己）自抬身价的宣传。事实上，施洗者约翰是耶稣以前最伟大的先知，他一直是主角，但他不幸被捕，他的徒众也鸟兽散，所以耶稣系蹿起来了。
  证据：《波波颂》/想起施洗者约翰：义。于是约翰许了他。耶稣受了洗，随即从水里上来，天忽然为他开了。他就看见神的灵。”这些记录，都把施洗者约翰当成了配角。 除了施洗的事外，我很怀疑上面这些说的话。我认为这些话，是耶稣系（包括
- 周联华｜分类：宗教人物 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：一起、太太、见、国民党、教授、宣传｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖全集(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：棍可能利用殷海光，我该特别防范一下。果然回到殷家，殷师母就坚持以宗教仪式办后事，并说已跟怀恩堂的周联华牧师约好，现在就去。殷师母大概没想到我是个激烈反对者，她约我一起去怀恩堂，要我代他们润色一下已写
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：比台中思恩堂那教棍沈保罗要好一点，因为他至少不会给洋人理头发，人也规矩，不叫什么周保罗。多年前，周联华应殷海光教迷太太之邀，为殷海光做追思礼拜，被我当面骂过他。可是，自从他为蒋介石也做追思礼拜后，我
- 亚当｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 8 本｜线索：诗、像、共产党、思想、总统、学生｜主要书目：李敖风流自传(3)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：系。盘古先生把他的四肢五体变成四极五岳的时候，亚当先生正把他的肋骨奉献给女人。所以，两千年前，在亚当的子孙正把埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：能不说是石破天惊的大事！在“摩登”和“时髦”的集体领导下，夏娃的后人不但扶摇直上，并且早就把我们亚当的子孙丢在后面了。在收音机刚传到中国来不久，北京大学就有过女学生抱着一个大收音机上课的妙举！现在
- 爱神｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：爱上、结婚、诗、见、像、情人｜主要书目：波波颂(7)；李敖文存(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：造型，正好搞政治。如果林妹妹搞政治，陈姐姐干明星，我想就说不出来的不对劲。三毛现在整天以“悲泣的爱神”来来去去，我总觉得造型不对劲，她年纪越大，越不对劲。有一次我在远东百货公司看到她以十七岁的发型
  证据：《李敖文存》/中华大赌特赌史：中华大赌特赌史 “有目”供赌 十六七世纪的英国文学家李雷，曾做诗描写爱神邱比特跟他的情人赌牌，女方以吻做赌本，邱比特以弓箭箭鞘做赌本。不料邱比特霉运当头，不但输掉弓箭箭
- 高思谦｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、哲学、研究、读、教授｜主要书目：李敖全集(11)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：损由神职界经理之传统。而今我国国籍神父之有博士学位者，在台湾已不下二十人，在本校文学院任教者，除高思谦之外尚有九人，故此似无再须聘请俗人代理或顶名之理由。 再可参考法学院及理学院之办法
- 利玛窦｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：见、大学、像｜主要书目：李敖文存(10)
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：竟把只能用八天的东西给老娘！” 左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到！这成何体统！利玛窦说不见皇上可以，可是希
- 圣母｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：像、共产党、主义、见、朋友、诗｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：尤其给男朋友见了，成个什么样子？天主教单纯肃穆，修女一尘不染，是个很好的金字招牌，且入教后，无玷圣母在上，在下长跪的自然就是圣女了。圣女，是一个多么诱人的名词！贞德是圣女，小德肋撒也是圣女，现代的
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：是更旧的玄学而已。恰像那外国许多远离共产党信仰的理想主义者一样，他们最后皈依的不是独立自主，而是圣母与上帝——他们永远不是自己的主宰，风霜与苦难打倒了他们，他们不能不抱佛脚！ 可怜的是，
- 竺道生｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：杂志、学生、研究、台大、国民党、作品｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：他们肯在福利社掏钱会账，我一年来的心得和洋相都可搬出来。我送给他们的“定场诗”是： “生公说法鬼神听”， 卿当敬我我怜卿， 若想从容带阿兵， 先读本人“排长
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：的。当时是1963年，上距我台大毕业当兵退伍才两年，我还是台大历史研究所学生的身份，为了贴补研究生公费的不足，在开国文献会做“雇员”，每月赚一千元。试问这样一个单纯的二十多岁的青年人，究竟有何赫赫
- 史怀哲｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：跟我说、财产、主义、文学｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：帮助黑暗中的黄人？你自己的同胞更需要你的帮助啊！舍近而求远、去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人，又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：助黑暗中的黄人？你自己的同胞，更需要你的帮助啊！舍近而求远，去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
- 孔德成｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：先生、委员、见、认识、批评｜主要书目：传统下的独白(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/一封没寄出的信：来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，个人是好的，众人是不好的。对“个人”，我何成见之有？即以孔德成先生为例，我直到现在还不认识他，可是我有四篇文章里都批评到他，除了我批评的部分以外，我觉得他有许
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：央博物院联合管理处主任委员，这些荣于华衮的职务难道还不够他的？他又何苦来再沾祖宗的光？沾个不停？孔德成先生之有今日，依他自己后天努力固然很多，但是靠他祖宗先天荫庇也委实不少，孔夫子说得好：
- 罗光｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、文星、大学、批评、读｜主要书目：李敖全集(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：我们要特别提出的就是八十四期的文星曾应罗光先生的要求在批评辅仁大学的同等地位刊出了他的投书，可是罗光先生又把同样的投书，发表在另一刊物上，以罗光先生的地位，竟连投稿人的基本道德和自律都有所欠缺，我
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不
- 释迦牟尼｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：著作、思想｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：的（道德的）批判，才能定其价值，才能判断它是否能满足大多数人的需要和兴趣。孔子、苏格拉底、耶稣、释迦牟尼、卢梭、罗素、杜威的思想，固然要经过道德的批判，才能定其价值，秦皇、汉武、唐宗、宋祖、凯撒、亚力
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：甘地的著作，当知印度文化的主要源泉是四吠陀，而吠陀编集时间，约在西历纪元前一千五百年左右，那时候释迦牟尼还没出世呢！梁漱溟的这种三分法，后来他自己也不再提及了(11)，而在今日台湾，反有方东美窃以为创
- 霍梅尼｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、政府｜主要书目：李敖风流自传(8)；波波颂(7)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：个是我对贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的关切是基于人道，但
- 曾约农｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、诗、同在、研究、所谓｜主要书目：李敖文存(3)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：忠不孝，谈什么孔孟之道？在这一方面，反而是那些主张西化的洋学生，不但深通国学，就是下笔为文，也比曾约农高明得多。我这里只举一个徐志摩为例。一般人多半知道徐志摩是个全盘西化的新诗人，却很少知道他原来也
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：了一棒，最爱护他的姚从吾（从文章上看出来他和姚先生似乎是同在一个研究室工作）和《为青少年陈情》的曾约农，都逃不掉他那无情之棒，他最尊敬的胡适之和梁实秋，也受他一点揶揄。九卷三期（今年一月）他又推出了
- 穆罕默德｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：主义、文学、像｜主要书目：李敖全集(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：家、经济学家、社会学家、逻辑学家/《孙文学说》第三章、《民权主义孙文学说》第二讲 95穆罕默德（Mohammed）/6-7/阿拉伯/伊斯兰教教主/《民族主义》第一讲 96莫鲁克（H
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：命者，所以流风所及，一切落伍的、迷信的把戏，都全部出笼。到了台湾，《中央日报》还有比附“释迦耶稣穆罕默德孔子与孙中山”的言论出现；教育厅长还有命令小学教员“朝国父遗像发誓不再恶补”的妙举；而民间的“万
- 王伯尼｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：文学、广播、朋友、博士、哲学、研究｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。 图穷匕见，现在读者可以明白了，周幼伟想以他们三个人控制整个文学院，最
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：高思谦：哲学博士，曾任凤翔教区副主教，现任文学院教务主任哲学系系主任。 王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博
- 二郎神｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：像、将军｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍斧剁、枪刺剑刳
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍斧剁、枪刺剑刳
- 洪秀全｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：思想、政府、读、主义｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：天国起义是民族革命，曾左胡李替清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。” 非常明显的，孙中山
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：国起义是民族革命，曾左胡李替满清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。（《寸心集》第89-90页）
- 哪吒｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：将军、老师｜主要书目：李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是“神仙家庭”还是“傀儡家庭”？卢泉锦说众神都拜，日后升天位置
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍
- 曾宝荪｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、委员｜主要书目：波波颂(3)；传统下的再白(1)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：的人的错误！——“数千人的印度人”要到纽约去“狩猎”，纽约何辜、印度人又何辜啊！ 曾宝荪弄错爱迪生的话 国民党同路人、国大代表、联合国妇女地位委员会代表曾宝荪，在《中央月
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：曾宝荪弄错爱迪生的话 国民党同路人、国大代表、联合国妇女地位委员会代表曾宝荪，在《中央月刊》发表《漫谈科学精神》里说： 爱迪生对于全世界都有影响，所以他的百年
- 唐培礼｜分类：宗教人物 / 同案狱友｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、夫人、老师、离婚、国民党、太太｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/美丽迷人的茱蒂：篇长文手稿《从日本送来的两包羊羹》，请我代印。文中回忆当年咬李敖入狱的细节。有一段他和美国传教士唐培礼牧师（Milo Thomberry）夫人茱蒂（Judith Thormberry）的对话，地点在
  证据：《李敖风流自传》/美丽迷人的茱蒂：茱蒂是我接触的最美丽迷人的美国女人。彭明敏介绍她做我的“讲美国英文”的老师。多年后得知她和唐培礼离婚了，下落不明。当年他们小夫妇那么热心而勇敢的帮助我们，得罪了国民党，最后双双被驱逐出境。
- 玉皇大帝｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 87｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：序、论战｜主要书目：李敖全集(3)；文化论战丹火录(3)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：因为这篇序，是最早描写出孙悟空跟我的关系的一篇文献。 序文的内容是这样的： 玉皇大帝皱着眉，朝观世音菩萨说道： 妖猴齐天大圣本是东胜神州傲来国花果山石卵化生的。当时生出，
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：《文化论战丹火录》开场白 玉皇大帝皱着眉，朝观世音菩萨说道： 妖猴齐天大圣本是东胜神州傲来国花果山石卵化生的。当时生
- 神农｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、历史上、序｜主要书目：传统下的独白(3)；独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐，余波撼荡，侵及医林，此又神农以后四千年以来未有之奇变也！而騃稚之医，以通行陋本，坊间歌括，盈脑塞口，瞆瞆如豕羊，酣卧于厝火积
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：病，祷告是“巫”的责任；治病是“医”的专职，“巫医”连称，向来是不分家的。 历史上传说神农、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“
- 周弘｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、妻、序｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：人。以姓名笔画为序，眼前的夫妻档就有丁颖和亚媺、王惠群和朱先琳、王荣文和陈芳蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：就这样的，我就决定南下了。8月1日，我向姚从吾老师辞了行；2日就上了火车。当天送行的有周弘、景新汉、马宏祥、白绍康、华昌平、李华俊、陈又亮、陈鼓应、祝庭生、张克斌、袁祝泰、朱广诚、黄锡昌
- 济公｜分类：宗教人物 / 虚拟人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不准济公活佛或花和尚鲁智深那一套）。老居士有一习惯就是早起。起来就查勤，看谁起得晚，有一天掀我蚊帐，见我未起
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：平时的样子还是半边脸肿着？是否穿那件可怕的红袍子？会不会也来看看我？奶奶是人还是鬼？小时候看京戏济公传，其中关于阴阳两界、关于无常鬼魂、关于死而复生等等可怕的传说，都忽真忽假涌现在我眼前，总之，我
- 破山和尚｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破
- 如来佛｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 75｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：读、出版｜主要书目：李敖全集(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：俗话说：“上得山多，终遇虎”，寄语我们的“现代齐天大圣”李敖先生，长此“东游西荡”早晚也会被如来佛“翻掌一扑，压在五行山下”的。 （《生活与市场》第十二期，1964年7月26日台北出版
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：心猿的后半回，我又何必细细描写我所遭遇的现代史呢？还是让我们来读《西游记》罢！《西游记》描写最后如来佛奉命出马，亲捉妖猴，与孙悟空对阵后： 大圣道：“我本—— 天地生成灵混仙，
- 伏羲｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、像｜主要书目：独白下的传统(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：化是从不同的原始河谷，走向“共同文化”的平原！所谓中国文化，并非“汉人文化”，你能说盘古、神农和伏羲之类的原始部落传说是轩辕氏的传统吗？所谓西洋文化也是多源的，从尼罗河到两河流域、到爱琴海、到希腊
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：不由你不另眼看待，不由你不服。 祥瑞外一章是身体上的特征，所谓“圣人皆有异表”。什么“伏羲人身蛇首，神农人身牛首”、什么“黄帝龙颜”、什么“帝喾骈齿”、什么“尧眉八彩”、什么“舜目重瞳”
- 犹大｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：身，求士以求此身之不朽。”我颇有感悟。胡适生前交朋友以“自大其身”是热闹的，但他死后，他的朋友却犹大者天下皆是也，幸亏有我这种“士”来不断从大方向以“不朽”之，或聊偿其所愿，梁实秋在《读<胡适评传
  证据：《李敖风流自传》/他百年孤寂，我千山独行：身，求士以求此身之不朽。”我颇有感悟。胡适生前交朋友以“自大其身”是热闹的，但他死后，他的朋友却犹大者天下皆是也，幸亏有我这种“士”来不断从大方向以“不朽”之，或聊偿其所愿。梁实秋在《读<胡适评传
- 太上老君｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 72｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖全集(6)；文化论战丹火录(6)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：，于是开取丹炉。哪想到孙猴子将身一纵，冲倒丹炉，往外就走，看炉的小鬼们跑来扯，一个个都被他推倒，太上老君也赶上抓一把，结果被孙猴子一捽，捽了个倒栽葱。 于是，像喷气机一般，孙猴子又溜走了
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：，于是开取丹炉。哪想到孙猴子将身一纵，冲倒丹炉，往外就走，看炉的小鬼们跑来扯，一个个都被他推倒，太上老君也赶上抓一把，结果被孙猴子一捽，捽了个倒栽葱。 于是，像喷气机一般，孙猴子又溜走了！
- 彭祖｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：中国传统的道家思想中，有一说法，就对死后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：若且欲留在世间者，但服半剂而录其半。……不死之事已定，无复奄忽之虑，正复且游地上，或入名山。……彭祖言：‘天上多尊官大神，新仙者位卑，所奉事非一，但更劳苦。’故不足役役于登天，而止人间八百余年也！
- 白石先生｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：统的道家思想中，有一说法，就对死后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，相奉事，更
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，相奉事，更苦于人间！”这显然是说，天堂上达
- 四大天王｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军｜主要书目：李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：胜负如何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：不知胜负如何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩
- 木吒｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军｜主要书目：李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下
- 佛印｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：使个眼色，表示不必声张，又埋头大嚼起来了（中国的佛门人物中，虽然有一派公然喝酒吃肉，像苏轼的朋友佛印和尚，但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：示不必声张，又埋头大嚼起来了。 中国的佛门人物中，虽然有一派公然喝酒吃肉，像苏轼的朋友佛印和尚，但这些禅派流变，都不是正宗，照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不
- 拉麦｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、哲学｜主要书目：波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：年、三四十年，可是用一千年一减，我们即使寿比八百岁的彭祖、寿比九百三十岁的亚当、寿比九百五十岁的拉麦、寿比九百六十九岁的玛士撒拉，也还是空等一场！所以，爱丽丝小姑娘若想等到国民党皇恩浩荡之日，允许
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：家、地理专家、哲学家、革命家/《五权宪法》《革命成功个人不能有自由团体要有自由》 73拉麦（Jean Baptisete Lamarck，即“拉马尔克”“拉马克”）/18-19/法/博物
- 赵雅博｜分类：学术 / 宗教人物｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学、教授、研究、博士、大学、哲学｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：名之鲁汶大学，曾为师大专任哲学教授，并在中央图书馆任要职，今为辅大兼任哲学教授。 赵雅博：哲学博士，为耀汉小兄弟会会士，留学于西班牙，自一九五六年起已在师大任教，现为该校教育学研究所专
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：安。 神子等在文学院服务之司铎同叩 王伯尼、周幼伟、王任光、李贵良、赵雅博、王秀谷、钱公博、徐熙光、钱志纯，九人共署名 （一）、附国籍司铎学历简表，供参考。
- 阿弥陀佛｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：认识、像｜主要书目：李敖文存(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/中国小姐新论：次，我曾冷漠看着一个个我喜欢的女人朝坑里跳，我不再“晓以大义”，恰像那不闻不问的老僧，我是默诵“阿弥陀佛罪过”的人！ 从前年五月三号认识你以来，我从不掩饰我喜欢你，并从不因为我喜欢你，而
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：样不谦虚，居然做起菩萨来？”李敖菩萨拈花微笑，答复如下：“本菩萨已经很谦虚了。照佛门规矩，菩萨是阿弥陀佛的候补者，放下屠刀，连杀猪的都立地成佛，如今我只做菩萨不成佛，难道还不谦虚吗？” 19
- 吕洞宾｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：能判断的主体，第二部分是被判断的客体。就第一部分说，主体必须是人，不是阿猫阿狗。阿猫偷鱼，阿狗咬吕洞宾，就猫小姐狗少爷本身来说，它们并不以为有何不妥，它们绝不承认自己是贼猫恶狗，贼猫恶狗等不雅名字，
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：狗少爷本身来说，它们并不以为有何不妥，它们绝不承认自己是贼猫恶狗，贼猫恶狗等不雅名字，是卖鱼的和吕洞宾加的，这种贼呀恶呀的字眼，只有人类会用，动物不会。所以说，能判断的主体必须是人。不但必须是人，还
- 女娲｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/欢喜佛：在思路上，中外是心同此理的。一千八百年前，东汉桓帝时候的武梁祠石刻（祠在山东嘉祥），刻的就是伏羲女娲人首蛇身的交尾图像。这种图像表示了多种意义：血族相奸、人兽同体、天人交感、“通神明之德，以类万物
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：其一：快行己意，有话直说，高兴骂谁就骂谁，从蒋经国到他妈、从李登辉到杨丽花、从蜗牛族到女娲、从“忘了我是谁”到“教我如何不想他”，都在被骂之列，不亦快哉！ 其一：与牙医为邻，十
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主
- 张角｜分类：宗教人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗病。” 由此可见，一开
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗
- 地藏菩萨｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：人、救济众生的人，他是前身功德无量的人，从天而降“现众身”的。现到文殊菩萨身上，就要上五台；现到地藏菩萨身上，就要下地狱；现到泥菩萨身上，就要自身难保；现到大慈大悲李敖菩萨身上，就要犯众怒。
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：独不去”，答案就在这里了。猫是有使命感的伟大动物，人间老鼠还在，猫就要继续打击魔鬼，不要上天堂。地藏菩萨在众生不成佛时他宁下地狱，我看猫却在众鼠不消灭时，它宁不上天堂。猫的猫生观是：人间若还黑暗，天堂
- 吕逸文｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、文星、读、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：强其为一。文星一贯的立场是容纳正反不同的意见，让读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投
- 徐景贤｜分类：学术 / 宗教人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：周幼伟等看来，经验也不够。 牛若望更不用说了。记得在抗战前，在安徽大学教过书的教友徐景贤先生，曾谈过牛若望当初求学的艰苦。据说，牛若望升神父后，因系修道院出身，没有高中毕业文凭，而实际
- 张鲁｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：史无前例的“申请”，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫
- 王母娘娘｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：的怪！正确的说法，这不是审美，是审丑。 中国人骂人写文章又臭又长、讲演又臭又长，说是“王母娘娘裹脚布”。王母娘娘传说是黄帝的老相好，那个时代，还没流行小脚，太早了；宋朝人的笔记里，说小脚起于
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：这不是审美，是审丑。 中国人骂人写文章又臭又长、讲演又臭又长，说是“王母娘娘裹脚布”。王母娘娘传说是黄帝的老相好，那个时代，还没流行小脚，太早了；宋朝人的笔记里，说小脚起于五代“春花秋月何时
- 郗昙｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北
- 休贝德｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：之子。他生在1118年，二十一岁从法国学成归来，自商界转入教会。二十五岁起，见知于坎特伯雷总主教休贝德（Archbishop Theobald of Canterbury），自此副主教也、教堂牧师也
- 胡吉藏｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：了猪八戒沙和尚两个工谗善媚的走狗青年，唐僧根本不比孙悟空高明，只是装得老成持重些，且年资已久，是胡吉藏的老弟子，跟姚思廉是老同学，自然在菩萨面前吃得开，紧箍咒就是唐僧的抽象棒子，孙猴子虽然也有个棒子
- 马丁·路德｜分类：宗教人物 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：院里的训练方式与作风，我认为修道院不妨大学化，大学绝不可以修道院化，否则只有徒增反感，造成很多的马丁·路德（Martin Luth）更多的伏尔泰（Voltaire）！ 孟：还有很多关于贵校
- 黄德来｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不过有一点
- 玛士撒拉｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：年一减，我们即使寿比八百岁的彭祖、寿比九百三十岁的亚当、寿比九百五十岁的拉麦、寿比九百六十九岁的玛士撒拉，也还是空等一场！所以，爱丽丝小姑娘若想等到国民党皇恩浩荡之日，允许组党，只得像小说《她》（SH
- 寇谦之｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师
- 张宗演｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古代｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：的古代，毕竟还有明白人！ 接着又到了元朝，在元世祖至元十三年（1276），赐第三十六代张宗演为“灵应冲和真人”，最初只给三品，再升到一品，冠盖京华，非常神气。美中不足的是，“张天师”的称呼
- 查拉斯图特拉｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：点了点头。 先开口的是我，我一开口就是疑问： “看什么书？” “《查拉斯图特拉如是说》。” 因为这本书我也正在读，我便问他看到哪一页了，可是他的答复却大出我意外：
- 葛洪｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这
- 郗愔｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：会里钻。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打
- 陶弘景｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“
- 唐公房｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：要学白石先生，只要长生不上天吗？ 事实上，显然不是的。 《水经注》记唐公房得仙，“白日升天，鸡鸣天上，犬吠云中，唯以鼠恶，留之。”这是说鸡犬同升之时，老鼠是坏东西，是不配
- 张修｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：。受其道者，辄出米五斗，故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师
- 张正常｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：璋还曾公开责问民间俗称“天师”的不当，认为“至尊者‘天’，岂有‘师’也？”所以只肯给第四十二代的张正常一个二品，称做“正一嗣教真人”。从此张天师开始走下坡路，但是还是常到京师来走动。明朝神宗万历年间
- 张正随｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（1016），找到了信州道士张正随，比唐朝进一步的予以优待——开始封号了，赐为“真静先生”，不但给他立授箓院及上清观，并且还不必纳
- 张继先｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：且还不必纳税。随着又来了一个“老道迷”的皇帝——宋徽宗，他在崇宁二年（1103）赐了张天师的后人张继先为“虚静先生”，不但宋徽宗对这位“虚静先生”很着迷，连后宫的仕女们对他也迷透了。这位“虚静先生”
- 文殊菩萨｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：人知道，菩萨的定义，只是救世的人、救济众生的人，他是前身功德无量的人，从天而降“现众身”的。现到文殊菩萨身上，就要上五台；现到地藏菩萨身上，就要下地狱；现到泥菩萨身上，就要自身难保；现到大慈大悲李敖菩
- 段子恒｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：会书》，就指摘“迷信风水陋习”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿
- 玄女｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：①应劭《风俗通》说：“谨按易称鼓之雷霆，圣人则之，不知谁所作也。”《黄帝内传》说黄帝伐蚩尤，元女做鼓八十面，当然不可信。 ②《周礼》地官：“鼓人，掌教六鼓四金之音声，以节声乐，以和军
- 苏曼殊｜分类：出版 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：任蛾眉妬，佛说原来怨是亲， 雨笠烟蓑归去也，与人无爱亦无嗔。 宋平子灰心了，苏曼殊叹气了，救世的人们个个缩回了手，发出了无可奈何的感叹。 1955年1月2夜
- 陈抟｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：不嘉幽隐、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，

==== 感化人员（14人）====
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：后一度餐风露宿，无所栖身，徒有“反共义士”之名，却过着非人的生活，心中“冤屈难平”。 曲成军在救总协助下，目前在台电公司宜兰营业处担任管理师，月薪25000元左右，家中有妻子及四岁女儿，生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、出版、报人、政治、政府｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：直到龚德柏死后十年（1990），与他有同牢之雅的国民党大特务乔家才到我家来，才心照不宣的塞给我。龚德柏生前“自会与世人见面”的心血，三十四年后若不阴错阳差落到我手里，不知湮没到何年何月了。如果乔家才
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：前出版《愚人愚话》、《也是愚话》、《又是愚话》、《还是愚话》，都和我在文星书店的推动有关。不过，龚德柏一生最精采的著作，乃是他晚年偷偷写的《中日战争史》，书中批评蒋介石的错误，当然不能出版。在他死后
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、政治、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 毛树清｜分类：同学同事 / 朋友 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：一起、同学、学者、所谓、上校、少将｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：后还一起跳舞。后来我坐牢，最后一年被“洗脑”，在土城仁爱教育实验所被所谓学者专家们“上课”，一天毛树清来了，佯做不认识，酒肉朋友，当如是也！
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”的少将副主任、上校教导长等怕冷场，希望我讨论讨论，我一概不理。我心里想：这些人是些什么嘛！例如毛树清，是当年同我一起在舞厅跳舞的舞友；例如施敏雄，是当年我台中一中老同学施启扬的小弟。他们虽然装作不
- 施敏雄｜分类：同学同事 / 感化人员｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：认识、一起、同学、国民党、弟弟、学者｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：4日，汪中磊请于美而廉，施启扬、张、陈二小姐在座。12月3日，施启扬请我于李园，陈正澄、陈小姐、施敏雄夫妇、小蕾在座。十一天后，12月14日，与施启扬去中德文化协会看材料，请他于美而廉。……这段时间
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然装做不认识，前来给李敖、
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 周道济｜分类：感化人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我
- 屠炳春｜分类：感化人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对
- 王洸｜分类：感化人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起
- 陶涤亚｜分类：感化人员｜可信度 98｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、同学、学者、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：专班。专班“同学”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等
  证据：《李敖风流自传》/洗脑：专班。专班“同学”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等
- 柴松林｜分类：感化人员｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、读、少将、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，如今居然
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项廼光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 邬昆如｜分类：感化人员｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：少将、读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的少将副主
- 魏萼｜分类：感化人员｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：读｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项迺光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子读书”的
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一言不发。在两旁“陪太子
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：

==== 司法人员（100人）====
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 160 次｜涉及 7 本｜线索：同学、国民党、学生、大学、老师、见｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：为萧孟能入狱在即致施启扬函 受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：
  证据：《李敖风流自传》/施启扬的堕落：政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。这时候的施启扬，早已不是当年的施启扬了。 施启扬给国民党做走狗，最后官拜司法院长。官运亨通，末了
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 5 本｜线索：部长、法务部、看守所、电视、见、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：狱而去。这次越狱，穿过层层警卫、道道门栏（其中还包括电动铁门）若说无管理人员放水，其谁能信。于是李元簇震怒，把所长夏震三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一度做过桃园监牢的副所长，牢里的看守告诉我，我的案子就他办的。 毛人凤先生的刽子手李希成，以故入人罪、杀害同志、作威作福为乐事，最后也被毛人凤一脚踢开了。我出牢时，他还活着，我本来想去
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着，我本来想去找他谈谈，因为他已半身不遂，说话也不清楚。他有两个太太，系姐妹二人，对他非常虐待，李希成整天挨打挨骂，眼睁睁看着自己的妻妾同人苟且做好事，已经得到应得的惩罚和报应，多行不义必自毙，我又
- 赖英照｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、法官、法院、总统、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：2007年9月20日，我在全院委员会，行使司法法院院长、副院长同意权，质询大法官赖英照、谢在全，记录如下： 主席：请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。 李
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：李委员敖：之后你担任行政院副院长、总统府资政，多久后又回任大法官？ 赖英照先生：我是九十一年2月1日离开行政院，九十一年6月28日到司法院，中间大概是五个月时间。
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军法、市长、委员、像、诗｜主要书目：波波颂(21)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：为监察院监察委员，民国六十六年自动引退，被聘为总统府国策顾问”。这种履历，是瞒天过海的。事实上，陶百川当年在上海，真正显赫的身份是国民党上海市党部的大龙头、是杀人不眨眼的军法处长！ 1
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
- 黄剑青｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 5 本｜线索：法院、法官、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：建和等三人强盗杀人案，和执行检察官枪下留人的陈训志强盗杀人案，定谳的审判长都是现任最高法院庭长的黄剑青，可见“上得山多终遇虎”，在他手下出纰漏的判决可多着呢。他信了佛，佛祖无眼，自会保佑他。最后一名
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：人，就是六年前和高等法院推事林晃、顾锦才一同审萧孟能自诉李敖所谓侵占案，误判李敖的同一位黄剑青！黄剑青从高等法院调最高法院后，此次能够认定萧孟能上诉不成立，也可见公道终在法官之心！苟假以时日，锲而不
- 林晃｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：法官、法院、判决、诬告、推事、所谓｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度：
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：法院已判无罪的官司（萧孟能自诉李敖所谓侵占案），突然受政治影响，一夕之间，竟被台湾高等法院的法官林晃、黄剑青、顾锦才三人枉法裁判为有罪（1980年度上诉字第2498号）！这一判决，微妙反映了外界“
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：起诉、立委、检察官、一起、法院、妻｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 顾锦才｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度： 一、三法
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟能诬告我，我曾就他和他姘妇王剑芬伪造文书的部分，告到地检处。检察官陈聪明
- 李鸿禧｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、老师、学者、像、见、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖议坛哀思录(3)；波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：多鼠辈横行，真不能不承认彭先生把我逐出好友名单，是爱护我的。——他怕我得鼠疫！） 你的李鸿禧老师因为明哲保身，当年不敢像李敖那样“二李”一下，援彭先生以手，我可以原谅他。我不能原谅的是，在
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：象式的反对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：法官、国民党、司法行政部、部长、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 马歇尔｜分类：神交引用 / 军事人物 / 政治人物 / 司法人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 7 本｜线索：见、国民党、杂志、法院、夫人、将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一
- 戴炎辉｜分类：学术 / 学术行政 / 司法人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：著作、教授、拜访、陪我、学者、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 林庆隆｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：委员、先生、主席、总统、院长、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是反对你出任的：是反对你出任的 2007年10月5日，我在审核九十五年度中央政府总决算报告，质询审计长林庆隆，记录如下： 主席：请李委员敖质询，询答时间为十五分钟。 李委员敖：主席、林
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第61期委员会纪录：你的体格检查表，对不起，我没有恶意，请问为什么肛门和直肠这一项没有检查？ 主席：请林庆隆先生答复。 林庆隆先生：主席、各位委员。谢谢委员，这次奉总统提名以后，照总统府的通
- 梁松雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家中、法院、家里、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（张桂贞）
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来之说”，
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
- 陈满贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、电视、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来
- 陈瑞甫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、财产、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，这种法官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：置财产、买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电
- 叶赛莺｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：女士、委员、法官、主席、总统、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：月21日上午9时8分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：不要和总统翻脸？要不要宣布总统违宪？但总统并不等于陈水扁。请叶女士先说。 主席：请叶赛莺女士说明。 叶赛莺女士：主席、各位委员。感谢李委员的指教，有关李委员对大法官职务及
- 维辛斯基｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：检察官、像、法官、研究、共产党、律师｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖文存二集(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：：检察官、被告、律师等，又众口一声，颂扬起“伟大、和蔼、聪明、可爱的斯大林”来！颂扬完了，检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国十月革命时的“反革命者”，谁能想到这个当年与革命为敌的人，竞反过头来，有权指控十月革命的老
- 翁岳生｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：台大、法院、见、像、学生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：报载留欧公费生生活费用每个月从一百美元提高为一百二十美元，这是对公费生最佳消息。教育部公费生（如翁岳生）每次都说DAAD学生待遇好，我们则谓之“国宝”（国家公费生）待遇好。 最近因涉及泄漏
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是反对你出任的：都没有了，但有一些正义是可以残余的，残余在司法官身上，因为他们是有任期保障的，但你看看那个窝囊废翁岳生，还是个主政司法的人，我们不觉得难过吗？正义、保障还残余在审计人员身上，因为你们也有任期保障，所
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、上诉、律师、推事、判决、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
- 林奇福｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：法官、同学、台大、检察官、司法行政部、起诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，在庭上透露他听命上级，情非得已。起诉后法官陆祖光判我
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，在庭上透露他听命上级，情非得已。起诉后法官陆祖光判我有罪，如了郑彦棻所愿
- 毛四｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法院、特务、警察、国民党、管理员、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：就可以干，雇用管理员临时是一毛一，正缺是一毛二。上一级是委任管理员，一毛三。再上级是主任管理员一毛四。再上级是课员，两毛一。再上级是课长，两毛三。再上级是秘书、副所长、所长。这些人，照中国传统说法
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。 谈起这次轮奸案，其实也非一日之寒，因为早就有前例了。管理员中主任级的吴炳文（一毛四）大权在握，凡是人犯想去辅导组做杂役的，要五千红包及逢年过节加送礼物，一九七九年六月，人犯许大兴
- 王宠惠｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：政府、见、国民党、总统｜主要书目：李敖全集(4)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁
- 范秉阁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国
- 霍姆斯｜分类：神交引用 / 司法人员｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、总统、传记、委员、法院、历史上｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：骗了我们，什么是维持现状？维持现状不是不动，维持现状是《国统纲领》的近程、中程、远程。美国大法官霍姆斯说宪法是活的、流动的，维持现状是走向统一，我们《宪法》里面有因应国家统一前之需要，是走动的。再告
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：这我就不知道了！ 李委员敖：翻错了！Holmes中的l在英文中是不发音的，所以应翻成“霍姆斯”才对。本席手中拿的是美国大法官霍姆斯的传记，他毕业于耶鲁，为了休曼法案跟美国老罗斯福总统对干，
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 李锦丰｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里前，前后历时三年四个月，张桂贞母子锲而不舍、努力不懈，所争者
- 郑学通｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、律师、杂志、文星、封杀｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指责郑学通“根本没把法律学通”，因为他把“行为不成立犯罪”认为与“
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指责郑学通“根本没把法律学通”，因为他把“行为不成立犯罪”认为与“行为不罚”相当，这就是大笑话了。我对郑学
- 郭柏成｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、推事、诗｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里前，前后历时三年四个月，张桂贞母子锲而不舍、努力不懈，所争者，除民事责任、司
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 王云涛｜分类：司法人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：审判长、审判官、检察官、判决、上诉、警总｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，他提出声请书，说李敖
  证据：《李敖风流自传》/初判十年：凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，声请复判。拖了三年半
- 陈博享｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、拜访、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：，对人民书信悍然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十五
- 陈联欢｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、推事、诬告、产权、存证信｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：受姘妇挑唆，翻脸无情无义，利用我帮他料理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：偿期，无受拍卖之虞，原不发生移转所有权以保产权之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领
- 伍伯英｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我诬告，我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：能电话之事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自
- 张顺吉｜分类：司法人员｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：都是实的，也无憾可遗，不行，不和就是不和！就这样的，官司就打下去了。打到了1963年的秋天，法官张顺吉做了判决：李敖、萧孟能，罚钱；胡秋原，也罚钱。因为张顺吉说，告人诽谤的胡秋原也诽谤了他告的人。地
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：就打下去了。打到了1963年的秋天，法官张顺吉做了判决：李敖、萧孟能，罚钱；胡秋原，也罚钱。因为张顺吉说，告人诽谤的胡秋原也诽谤了他告的人。地院判决后，双方都上诉到高院，从此官司就拖了下来，从196
- 王德云｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是“上午”
- 蔡秀雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 李震山｜分类：司法人员 / 学术 / 情治警务 / 见面｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、先生、同学、警察、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：李先生，你也是留德的，和刘先生是同学，而且是警察出身的，对不对？ 主席：请李震山先生答复。 李震山先生：主席、各位委员。是。 李委员敖：你的部分很专业，你念
- 林锡尧｜分类：司法人员｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、委员、先生、院长、主席、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：9时8分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：而后已？本席已经得到你的答复，那就是，你在闪躲。请第二位告诉本席，愿不愿意翻脸？ 林锡尧先生：李委员是法律系的前辈，对我们有所期许，我可以理解。宪法赋予大法官的职责就是要说出“什么是法
- 蔡清遊｜分类：司法人员｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生、委员、院长、主席、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。 李委员敖：主席、各位
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：期，也就是所谓的中华民国四十九年这一期里面（我所谓的中华民国四十九年，就是你们前三位7岁的时候，蔡清遊先生则更晚了），有一篇文章叫做《岂容御用大法官滥用解释权》，也就是怎么会容许皇帝所用的大法官滥用
- 叶俊荣｜分类：司法人员 / 学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生、院长、主席、委员、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：法官是御用的，你们各位就是御用的！此话怎讲？陈水扁为什么不提名别人，而提名你们？公投辩论为什么找叶俊荣，不找别人？因为你们有问题、你们骨头软，所以被这种当权者看中。 当然，在美国有一个机会
- 罗文干｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：政府、国民党、总统、法院、政治、见｜主要书目：李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天，光荣出狱，写下《狱
- 刘幸义｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、院长、法官、主席、说过｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：9月26日上午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：要人物叫做福尔摩斯，你们有没有听说过？如果没有，也可以说出来。福尔摩斯的英文怎么拼？ 刘幸义先生：Holmes。 李委员敖：为什么翻译成福尔摩斯？ 刘幸义先生：这我就不
- 黄德贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
  证据：《李敖风流自传》/“可是没人敢告他”：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
- 孙嘉禄｜分类：司法人员｜可信度 90｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：成诽谤，何况他文中还用了“李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：1964年大我三十二岁的徐复观骂台大的“李×”是“小疯狗”，可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，
- 黄奠华｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、见、台大、监狱、台北监狱｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：三个月，台中市长张子源也下台了，法定代理人换成了新市长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁
- 张玉芳｜分类：司法人员｜可信度 82｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：审判长、审判官、检察官、判决、上诉、复判｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：备总部就凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，他提出声请书
  证据：《李敖风流自传》/初判十年：备总部就凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻了，声请复判。拖
- 傅国光｜分类：司法人员｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊异的，倒是我变成是唯一的
  证据：《李敖风流自传》/初判十年：面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。
- 徐文开｜分类：司法人员｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊异的，倒是我变成
  证据：《李敖风流自传》/初判十年：部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。
- 王宗｜分类：司法人员｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：审判长、审判官、判决、警备总部、复判、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：有增删。警备总部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。这一复判，从十年降为八年半，显然已有很明显的政治转变，但转变中最令人惊
  证据：《李敖风流自传》/初判十年：有增删。警备总部仍凭上面这三类罪名，判了我八年六个月大狱。判决日是1975年9月25日，审判长是王宗、审判官是徐文开、傅国光。
- 吴欲君｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：句话，我又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四
  证据：《李敖风流自传》/自由时报》赔钱记：凭这么一句话，我又告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，支票开来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十
- 杨襄明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过程中，徐
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：复观骂台大的“李×”是“小疯狗”，可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！单告徐复观不成后
- 汪家声｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：警总、法官、法院、军法、警备总部、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。1974
  证据：《李敖风流自传》/不谈和，不动摇：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。一九七四
- 王立杰｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七
  证据：《李敖风流自传》/自由时报》赔钱记：句话，我又告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，支票开来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十五元，可
- 端木恺｜分类：司法人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：律师、控告｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：日，报上登出胡秋原控告我，我有日记如下： 陶希圣转告： 一、他可介绍二律师（端木恺，周旋冠），此二人皆有正义感，唯先不必与人言。 二、尽可放心打官司，文献会绝无问题。
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：日，报上登出胡秋原控告我，我有日记如下： 陶希圣转告： 一、他可介绍二律师（端木恺、周旋冠），此二人皆有正义感。唯先不必与人言。 二、尽可放心打官司，文献会绝无问题。
- 郑红｜分类：司法人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：用了“李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：岁的徐复观骂台大的“李×”是“小疯狗”，可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！单告徐复
- 施茂林｜分类：司法人员｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、证人、检察官、审判长、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭。看我讲得头头是道，并当庭作弄证人鞠金蕾（鞠金蕾这时已由军事检察官退下来做
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：们为之动容。退庭时，听到审判长楚汝聪走出门时大声赞叹，我知道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂
- 陈有全｜分类：司法人员｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、证人、检察官、审判长、法院｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭。看我讲得头头是道，并当庭作弄证人鞠金蕾（鞠金蕾这时已由军事检察官
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：），法官们为之动容。退庭时，听到审判长楚汝聪走出门时大声赞叹，我知道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉
- 池启明｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 75｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、先生、院长、法官、主席、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人叶赛莺女士、林锡尧先生、池启明先生及蔡清遊先生四人部分。现在进行询问。请李委员敖询问，时间为十五分钟。 李委员敖
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：的路，这就是本席的意思。 继续请池先生答复本席，敢不敢跟总统翻脸？ 池启明先生：对于李委员的期许与鼓励，我很感激。31年来，我从事刑事审判工作，一向坚持是非分明，这也是法
- 徐元庆｜分类：司法人员｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、政府、书里｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：以台中市政府要赔张桂贞才成。 虽然犯罪事实已明确如此，台湾高等法院台中分院法官翁其荣、徐元庆、陈成泉仍旧官官相护，违背法令，判台中市政府胜诉。最妙的，在判决书里，居然弄错法律位阶，把行政院
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：次法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄判决，有一进步，就是他们三位推翻了四年来八位法官（台中高分院翁其荣、徐元庆、陈成泉，最高法院李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树）盲目照抄台中市政府的瞎猜，终于睁开眼睛
- 焦易堂｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、院长、法官、检察官、推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：，最起码的是简任推事和检察官，前面两种，大法官要经过总统提名，监察院同意；最高法院院长原本是为了焦易堂而因人立法⑧，全国位置只有一个，官阶又是特任。条文上立得固然好看，实际上要当上那两个官儿，可并不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是
- 蔡墩铭｜分类：学术 / 司法人员｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、授课、大学、院长、法官、院内｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：对，没注意其论著资料的丰富和架构的严谨，大学就要容纳各种声音，我在当法学院长时，自由派的李鸿禧、蔡墩铭、林山田和最保守的大法官，都被我聘请来授课，院内各路学派都有，让学生自由选择，大学文化也就丰盈了
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：、胡佛、徐正光、张存武、张忠栋、张清溪、张晓春、陈师孟、韦政通、黄光国、黄荣村、叶启政、杨国枢、蔡墩铭、萧新煌、瞿海源，大都是市面上的花瓶学者、座谈会花蝴蝶，总而言之，他们是当年“二流货”和不入流的
- 谢冠生｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：一起、院长、法院、总统、特务、司令｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：开会要整雷震，判他十年刑，当场有警备总司令等人签名，其中还有一个人盖印签名的，就是当时司法院院长谢冠生；司法院院长要配合总统，跟着军方特务一起召开秘密会议整雷震，这证明了我国的司法院长比起美国的Ja
  证据：《李敖风流自传》/唐僧：在玄奘寺看到国民党污染下的艺术与建筑，风景一一被杀，更为之扫兴。出来在石柱上看到一联（道安述联，谢冠生书），倒使我聊有所得。联曰： 听静夜钟声，唤醒梦中梦； 观澄潭月影，窥见身外
- 苏茂秋｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官
- 杨秉钺｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：查扣的依据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、
- 朱石炎｜分类：司法人员｜可信度 68｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：官场中人，丑陋不堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：堪了。这是什么缘故呢？ 多年以前，有一次施启扬跟我聊天，谈到老学弟朱石炎。他说：“朱石炎是司法界一个很正直的人，是不肯同流合污的，但是如果你把为了国家等大帽子来说动他，他也会糊里糊涂一
- 陈培基｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：个月、王剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、李星石、
- 陈成泉｜分类：司法人员｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、政府、书里｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：政府要赔张桂贞才成。 虽然犯罪事实已明确如此，台湾高等法院台中分院法官翁其荣、徐元庆、陈成泉仍旧官官相护，违背法令，判台中市政府胜诉。最妙的，在判决书里，居然弄错法律位阶，把行政院新闻局6
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：瑞甫、陈满贤、梁松雄判决，有一进步，就是他们三位推翻了四年来八位法官（台中高分院翁其荣、徐元庆、陈成泉，最高法院李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树）盲目照抄台中市政府的瞎猜，终于睁开眼睛，在判决
- 刘焕宇｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：义，国文程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基
- 孙森焱｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、
- 李琼荫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官司，终告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：后有陈联欢、谢俊峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢
- 刘浩｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：报导、推事｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：“不轨行为”，表示歉意，当庭成立和解。 《中央日报》16日报导说： 承审推事刘浩昨日开庭时，并出示一个牛皮封套说：“这里面都是信，是民众写来的；其中有骂你（指张小兰）的，也有骂
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：骂你（指张小兰）的，也有骂你（指郑其正）的。有些则是写给我的，希望我不准你们和解。” 刘浩表示，和解是个人的权利，但他希望“你们”（指张、郑二人）以后不要再发生这种事，以免替社会制造紧张
- 徐智雄｜分类：司法人员 / 见面｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、法官、主席、委员、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十
- 成鼎｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、司令｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台湾警备总司令部更为审
- 曾桂香｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓合。”因
- 李桓｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判、司令｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：复判”。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台湾警备总司令部
- 王惺三｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、报纸、检察官、推事、立委｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：源（延程），首席检察官为江苏钱六皆（谦），经常出席评判会议的推事是江苏李舜卿同学，检察官是江陵将王惺三，调查室主任为故立委松滋熊东皋。出院反省人必须发表共同反共并脱离共党的宣言，个别签名，刊诸报纸。
- 罗建群｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，
- 萧亨国｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张
- 萧凯｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：审判长、审判官、判决、复判｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：7条第1项申请复判”。复判开始后，可拖得久，直拖到三年半后，1975年8月12日才下来，审判长是萧凯、审判官是李桓、成鼎。文号是六十一年覆普教风字第33号国防部判决书，“主文”是“原判决撤销发回台
- 董国铨｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、推事、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：底了。这种病号，可分两类，一种是有钱的（像启达案的徐启学），一种是有势的（像法官贪污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天
- 黄良国｜分类：司法人员｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、检察官、书记官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行，复依第467
- 吴谦仁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟
- 张济团｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
- 王瑶｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：摩门教！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成
- 能骂人｜分类：司法人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：检察官｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：？凡反“西化”非“西化”者皆是也。但他首先忘记这几种资格不能得兼的。医生不能做检察官，检察官也不能骂人，而其骂人字句，认真而言，实为人身诽谤。 接着，在第三节中，他又写道： 凡人
- 谢家鹤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！ 这个案
- 钟曜唐｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、院长、法官、法院、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：晃挂帅，此人态度官僚、问案粗率、语气不耐，是我生平亲见最恶劣的两个法官之一（另一个是现任高院院长钟曜唐），难怪许多重大冤狱，林晃无役不兴。另一个陪席法官黄剑青参与了我的冤狱判决，但他升到最高法院后，
- 陈健民｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，
- 李念祖｜分类：司法人员 / 学术 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要时再请他们说明，以接受本案提案代表以及答辩代表的提问。
- 谢瀛洲｜分类：学术 / 司法人员 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：为公务员。 ⑦见五十二年二月二十四日联合报黑白集《作法自备》。 ⑧见谢瀛洲：《中华民国宪法论》第一七五页。
- 路温舒｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：上设立“诽谤之木”的一番美意。只有“言之不当，朕不加罪”的大前提能保障，才有真话可言，这就是汉朝路温舒说的“诽谤之罪不诛，而后良言进”。否则大鸣大放一阵，结果却“善类于是尽矣”！这种“不加罪”，是无
- 杨朝麟｜分类：司法人员 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：诉状｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/古董与今董：椀，行丐于市曰：‘衣食父母：有太公九府钱，乞一文！’”沦到做叫花子了，还讨古钱呢！《笑笑录》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状，也说：“尔何不携陋巷之瓢，提叩胫之杖，披曾子之箦，而吹伍子胥之箫？
- 林太守｜分类：司法人员 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：出来，指斥张天师“袭封”的不对，使张天师们有所畏惧。例如在清人王棠《知新录》中，就提到宋朝的一位林太守，曾把张天师关在牢里，然后向皇帝上奏说：“其祖乃汉（黄巾）贼，不宜使子孙袭封。”朱熹还特别称道这

==== 律师代理（13人）====
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 林宪同｜分类：律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：律师、委员、写信、朋友、院长、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：的要犯。不料坐牢有份，受禄无缘，他却被忘恩负义无情健忘的美丽岛受益者们踢出局了。在穷困之中，他请林宪同律师援之以手，慷慨的林宪同也不止一次地做了。我得知后，一方面送了钱给他，一方面向谢长廷“请命”。
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：安康 弘宣字 2005年1月27日 李先生： 顷接林宪同律师来函，并附上《立法院公报》第94卷第20期院会记录，有关您为我向谢长廷请命，请他特别照顾我一
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：律师、委由、去函、法院、审判长、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：律师、见、离婚、国民党、见证、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 李声庭｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：律师、法院、请他、法官、会面、来信｜主要书目：李敖回忆录(2)；传统下的再白(2)；李敖文存(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：旁听的自己学生的面前，公然狡赖得一干二净。这是很令我惊异的。单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，1965年11月2日，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！单告徐复观不成后，我又找到机会，委托李声庭律师，把徐复观、洪炎秋双双告进法院，但是，台中地方法院法官郑学通竟违法以裁定驳回。我提起抗告，指
- 杨宗儒｜分类：律师代理｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：律师、代理、告发、见、诉状、封杀｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/附录三、控告布什、李登辉、陈水扁的状子：陈水扁的状子 告发人：李敖，台北市济南路1段3之1号1108室 告发代理人：杨宗儒律师，台北市仁爱路2段34号8楼之3 被告：George Walker Bush ,
  证据：《李敖议坛哀思录》/附录三、控告布什、李登辉、陈水扁的状子：中华民国九十五年（2006）3月16日 具状人：李敖 撰状人、告发代理人：杨宗儒律师 对美军购预算与图利犯罪之关联性： 一、谨按：对美军购预算构成图利犯罪之
- 陈逸松｜分类：律师代理 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：交往、警总、律师、警备总部、学生、委员｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：联盟送来台湾两包羊羹，其中一包含有爆炸药物。台湾警备总部获得情报，是从海关跟监。日本人将一包送给陈逸松律师，警总遂逮捕陈逸松。这一包没有炸药。日本人又将另一包送给国大代表颜艮昌。于是逮捕和颜代表交往
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：其中一包含有爆炸药物。台湾警备总部获得情报，是从海关跟监。日本人将一包送给陈逸松律师，警总遂逮捕陈逸松。这一包没有炸药。日本人又将另一包送给国大代表颜艮昌。于是逮捕和颜代表交往的我和我的朋友，包括李
- 武忠森｜分类：律师代理 / 见面｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：律师｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：老K点囚、多多益善，凡此种种，无不靠咬以张之。咬之为用，真大矣哉！ 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
  证据：《李敖风流自传》/“文化基度山”：“文化基督山” 我出狱后多年，一天武忠森律师和刘科长来看我，刘科长已退休了，讲话恢复了人性，他说：“你的案子我们后来查出是冤枉你了，于是
- 聂开国｜分类：律师代理｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：审判长、审判官、检察官、判决、上诉、警备总部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：附证九——1978年9月29日“国防部福利总处函”。 附证十——1977年12月30日聂开国律师函。 附证十一——水晶大厦“住户欠屋款及利息负担明细表”。 附证十二——
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：警备总部就凭上面这三类罪名，判了我十年大狱。判决日是1972年3月10日，审判长是聂开国、审判官是张玉芳、王云涛。收到判决书后，我拒绝上诉，准备坐它十年。但是军事检察官韩延年说判得太轻
- 王效兰｜分类：律师代理｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、律师、朋友、文星、家里、主席｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子，但他只能骗严家淦、宋楚瑜、王惕吾、王效兰这些文化程度不高的人，碰到李敖，假玉碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：援于我，我请龙云翔律师有以协助。张继高讲风度、讲谈吐，实为一高级骗子，但他只能骗严家淦、王惕吾、王效兰这些文化程度不高的人，碰到李敖，假玉碎矣。宋主席辞省长职务时，将连战一军，就住在张继高家里。有一
- 任官吏｜分类：律师代理｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、律师｜主要书目：传统下的独白(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：：“律师不得兼任公务员。”立法委员既具有刑法上之公务员身分，不仅应受宪法第七十五条之约束，不得兼任官吏；同时应受公务员服务法之约束，除法令所定外，不得兼任他项公职或业务，如其执行律师业务，自应辞去立
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：及表决人数。此一“西化”派与“传统”派之争，迄仍未获解决。 多年以来，立法委员除比照特任官吏支薪外，另有巨额“出席费”可拿，待遇之优厚，较之一般军公教人员，相去几不可以道里计。至于类似该院
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得
- 胡伯瑞第｜分类：律师代理 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可真妙，他竟当众脱光她的衣服以表示她的纯真动人，而她竟因这一身得天

==== 监狱行政（27人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 194 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)；李敖风流自传(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吃紧，预备把你移到安全地方。”宁海路的看守所长张炎在车站迎接，上了汽车，这样对我说，我没有理他。毛局长选用张炎来做看守所长，真是妙着。张炎不认识几个字，可是心黑手辣，整人的花样特别多，够得上天下头等
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 4 本｜线索：看守所、所长、见、管理员、接见、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(11)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：见，哪来这么多“家当”呢，原来他有秘密管道，不仅利用它输出，也利用它输入。这条管道（看守所所长）朱光军查不出，我看不是李敖神通广大，而是朱光军颟顸无能。庄严的监狱，有这样的漏洞，朱光军该羞羞。
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、秘书、见面、太太、告诉我、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。关着，他肚子痛、胃
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面就不要见，我不在乎这些。 戴先生说我脾气坏 戴先生为什么
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 5 本｜线索：部长、法务部、看守所、电视、见、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：狱而去。这次越狱，穿过层层警卫、道道门栏（其中还包括电动铁门）若说无管理人员放水，其谁能信。于是李元簇震怒，把所长夏震三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一度做过桃园监牢的副所长，牢里的看守告诉我，我的案子就他办的。 毛人凤先生的刽子手李希成，以故入人罪、杀害同志、作威作福为乐事，最后也被毛人凤一脚踢开了。我出牢时，他还活着，我本来想去
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着，我本来想去找他谈谈，因为他已半身不遂，说话也不清楚。他有两个太太，系姐妹二人，对他非常虐待，李希成整天挨打挨骂，眼睁睁看着自己的妻妾同人苟且做好事，已经得到应得的惩罚和报应，多行不义必自毙，我又
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：法官、国民党、司法行政部、部长、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、代理、见、电话、所谓、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 曾庆璧｜分类：监狱行政 / 司法人员 / 通信｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、典狱长、台北监狱、法院、写信、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：璧 主旨：为累犯萧孟能又被判四个月，请督促台北地方法院检察处首席柴启宸及台北监狱典狱长曾庆璧依法处理。 说明： 一、三年前7月27日，我曾写信给老兄，提到萧孟能因窃占台
- 陈晓林｜分类：朋友 / 监狱行政 / 师生｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、告诉我、国民党、见、看守所、学生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：“二进宫”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：现她很迷人，可是太迟了。她是林文奎的干女儿。 在文星时还有许多中学生的读者，我知道的有陈晓林最优秀，直到今日犹为能文之士，并且是我好友。还有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱
- 胡颂平｜分类：监狱行政｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：秘书、见、同学、研究、台大、中央研究院｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：非胡适始料所及。 1962年1月，胡适死前不久，对我有所评论，评论之言，都收在他的秘书胡颂平编的《胡适之先生晚年谈话录》和《胡适之先生年谱长编初稿》里。胡适说李敖“喜欢借题发挥”，说“作文
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：偶出故障的事，我想人老了，谁都避免不了了。 胡适死前头一天，他还“下条子”，请他的秘书胡颂平把他写的《康奈尔传》送给我，他对我的好意，真可说至死方休。我想我是他青年朋友中，特别另眼看待的一
- 姜达绪｜分类：监狱行政 / 司法人员｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：所长、朋友、看守所、军法、县长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：狭的空间，不能越界。所以大家睡下来，人挤人，挤得像沙丁鱼，不能翻身。 桃园看守所长姜达绪是毛人凤先生的小同乡，江山人，浙江法政学校毕业，曾任忠义救国军军法处长、广德县长，要比毫无人性的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：将近三个月。听说郑介民先生一再催促，才把我释放。 开牢的为打发我这个囚犯出牢，所长姜达绪和全体看守请我吃了一顿饭，算是送行。各牢房的难友们也要为我送行，分别到各牢房吃了一餐饭，也向坐过
- 汪本流｜分类：监狱行政｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：所长、副所长、看守所、陪他、电话、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：易。台北监狱等地方准许人犯置热水瓶，台北看守所过去也准过，后来突然不准了。我到所里第二天，副所长汪本流来看我，我说怎么不准有热水瓶，他说他做不了主，要请示所长，他说所里卖保温杯，他还送了我一个。后来
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：间，抹掉以前人犯留下的字迹，把铁床锁紧等等，不一而足。这在看守所有史以来没有过的。清洁后，副所长汪本流特别看过，表示满意。他又严格嘱咐，安全第一。安全包括不使李敖搞鬼，也不许别人搞到李敖的鬼。副所长
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：法务部、监狱、台北监狱、部长、推事、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于李敖惹出祸，有一个人倒跟着得了福，他
  证据：《李敖风流自传》/感谢两位囚犯：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。
- 罗永黎｜分类：监狱行政 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：所长、保安处、看守所、见、见到、到我家｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：到我家来叙旧。我问他：“到底小林怎么带信出去的，难道不检查吗？”谢聪敏说：“怎么不检查？还由所长罗永黎带人把小林脱光检查过呢。当时我以为信会被搜出来，可是一直没动静。后来我到日本，见到小林，问他，原
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏（二）：到我家来叙旧。我问他：“到底小林怎么带信出去的，难道不检查吗？”谢聪敏说：“怎么不检查？还由所长罗永黎带人把小林脱光检查过呢。当时我以为信会被搜出来，可是一直没动静。后来我到日本，见到小林，问他，原
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、牢房、告诉我、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 徐世贤｜分类：监狱行政｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：同学、司法行政部、部长、老师｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：的重音多于应有的重音，把自由Liberty念成“癞屄利台”，我听了大笑，教我“中国司法组织”的是徐世贤老师，他也高寿，他一辈子做的最大好事是配合他的老师林彬创办法律专修科，一辈子做的最大坏事是提拔了
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：种种，经同学一再反映，再加上教我们“刑法总则”的林彬本是司法行政部部长、教我们“中国司法组织”的徐世贤（李元簇的丈人）又是司法行政部次长，他们也从善如流，赞成改制，于是，法律专修科决定改为法律系司法
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：任护士只1人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 罗所长｜分类：监狱行政｜可信度 65｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：保安处、看守所、所长、警备总部、国民党｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/罗所长的“神仙-老虎-狗”：罗所长的“神仙·老虎·狗” 1971年到1972年间，我被国民党关在警备总部保安处看守所
- 周国树｜分类：监狱行政｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书记官、法务部、所长、副所长、秘书、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课长盛高德调基隆，周国树、白大涂、苏金发、赵树生、许仁昌五名管理员法办，把朱光军调来，当了所长。朱光军上台后，一连开除了
- 毛世馨｜分类：监狱行政｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、看守所、名籍室、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污条例，最低刑十年以上，超过准服杂役的最高本刑一倍以上，依法更不能服杂役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回
- 谭润吾｜分类：监狱行政｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五日移送台北监狱前，独自住在第四十六房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、第一教区课员谭润吾、以至安全部门特别检查、登记、抄录或影印，如此“保护”，显然已经逾越必要的程度了，当然令人恐怖与
- 董嘉诚｜分类：监狱行政｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良

==== 看守戒护（28人）====
- 朱光军｜分类：监狱行政 / 看守戒护｜可信度 99｜出现 52 次｜涉及 4 本｜线索：看守所、所长、见、管理员、接见、电视｜主要书目：李敖自传与回忆续集(39)；李敖快意恩仇录(11)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五年以上的一一调服，甚至判
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：见，哪来这么多“家当”呢，原来他有秘密管道，不仅利用它输出，也利用它输入。这条管道（看守所所长）朱光军查不出，我看不是李敖神通广大，而是朱光军颟顸无能。庄严的监狱，有这样的漏洞，朱光军该羞羞。
- 王文发｜分类：看守戒护 / 监狱行政 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：课长、戒护课长、戒护、管理员、所长、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课长王文发找来，斥责了事，显然检察官犯了《刑法》第125条无故不追诉的渎职罪！ “代打”
- 郑文良｜分类：看守戒护｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：管理员、同房、见、关怀、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了四个月，等到有三名同房出了狱，再传来问话，因为他们已是自由之身，才敢透露真相——原来是被管理员郑文良踢死的！从咬文嚼字观点看，朱光军说禁止打人也没说谎，因为他们不“打人”，而是“踢人”，“打”总不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：警棍”的规定，有“警棍”而不准体罚，行得通吗？若说！“警棍”见得了人，为什么在李聪明暴毙，管理员郑文良被收押后，全所“警棍”都突然不见了？这又怎么解释呢？这一事实岂不正好反证了一些什么怪事吗？
- 谭坤泉｜分类：看守戒护 / 证人见证 / 刑求受害｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、绑担架、检察官、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，可见所方的气派！）检察官把戒护课
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价
- 张树忠｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，
- 仇安台｜分类：看守戒护｜可信度 83｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，但他从不出事，此无他，做人入“流”耳！做人不入“流”就会出事。一九八一年十二月中，发生了管理员仇安台抽成事件。仇安台，三十五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄铭强｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 83｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、课长、戒护课长、管理员、戒护｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：棍，这还是人道的。这些以外，就是用皮鞭。试举两例： 一九八一年九月三十日晚上八点，黄铭强课员看到和一舍十三房人犯抽老鼠尾，老鼠尾不算正式香烟，一般习惯，受罚总不致挨打，可是黄课员却大打
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：有的资不够深的管理员，打人不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王
- 侯子忠｜分类：看守戒护｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：课员、警总、看守所、法院、见、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：小法庭”，甚至戒护课沙发上做不录音谈话。例如辅导组杂役蔡耀兴，原为猪肉商，因诈欺判八月，因同课员侯子忠是邻居，经常特别面会。一九八一年十二月三十一日，他的朋友又认识了朱光军，特准在“律师接见室”面会
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，法院配合，竟以徐钧的住所定其管辖，移送台北地院审理。徐钧入所时，安全部门就下条子给第三教区课员侯子忠，要他亲自拆阅徐钧的来往信件，并详细登载在书信卡。不久警总果然派人来查问通讯情形。看守所对徐钧“
- 黄永寿｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：凌虐、课员、脚镣、钉脚镣｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外号“白脸”），这不是凌虐人犯是什么？《羁押法施行细则》第十九条明定“不得以施用戒具为惩罚被告之方法”，可
- 温锦丰｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长寿二百五十包；在第一岗哨下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 林堂正｜分类：看守戒护｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、看守所、所长、法院、委员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以上所说的这些，他在看守所的时候，他的家属有机密事转告，竟可由所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 丘国利｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保
- 屠寄｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、管理员、课员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：了大学问。若想留下，一般行情是两万元，两万元中管理员分一半，其余一半，就分到“中盘”去了。以课员屠寄为例，他是“名籍股”承办人，就主动向刑期一年以下的人犯家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公
- 李焕升｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔
- 庄建国｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔
- 雷志云｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、军法、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军法处也不
- 黄祥华｜分类：看守戒护 / 证人见证｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”甚至绑到管理员头上，
- 黄道舜｜分类：看守戒护 / 刑求人员｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员、国民党、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政治犯时候，国民党为了斗臭我，另给我杠上开花案外案，出庭时候，军
- 童聪明｜分类：看守戒护 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、课长、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：“跑烟”出事的大部分都是年资浅的或是运气特别坏的管理员。例如：看守所资深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。
- 谢骏扬｜分类：看守戒护｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：五岁，原任仁三舍及爱三舍夜班主管，因这一管区发生“跑烟”（偷卖香烟）及调出杂役索贿情形，日班主管谢骏扬降调为巡逻，仇安台改派为忠三舍及孝三舍夜班主管，但他仍不“小心”，替人犯走私现金，一般行情是：主

==== 监所医疗（5人）====
- 王护士｜分类：监所医疗｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内
- 金亚平｜分类：监所医疗 / 监狱行政｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：课长、卫生课、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：友送入之药物，经看守所医师检查合格后得许可之。”这又怎么说呢？所方说一九八〇年所务会议上卫生课长金亚平以无检查设备为由，提议拒收亲友送入药物，已获通过，所以不准，但这算什么？“所务会议”居然可以否定
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：任护士只1人。平均每天医生要给400人看病，固然困难，但一个也不看，也就离奇。专任医师即卫生课长金亚平，他要办行政工作，所以看病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。至于牙病倒
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不

==== 诉讼（103人）====
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务 / 公共论战｜可信度 99｜出现 922 次｜涉及 14 本｜线索：文星、法院、见、诬告、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(545)；李敖回忆录(145)；李敖风流自传(110)；李敖快意恩仇录(74)；我最难忘的事和人(11)；教育与脸谱(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦有关，若照萧孟能的离奇解释，则只要“与水晶大厦有关之一切事项”一张授权书就够了，又何必单项授权这么多张？可见“与
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后就不敢再和我来往了。十多年后，我出狱归来，在路上一遇，聊了几句，再见面时不幸已对簿公堂——我代萧孟能太太朱婉坚追究版权，告了多人，她也在其中。她在法庭上遁词说：“她所以没通知萧太太，因为找不到她。
- 胡茵梦｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 诉讼 / 媒体｜可信度 99｜出现 330 次｜涉及 9 本｜线索：离婚、结婚、国民党、见、记者、电话｜主要书目：李敖回忆录(112)；李敖自传与回忆续集(72)；李敖风流自传(64)；李敖快意恩仇录(48)；波波颂(13)；李敖相关(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权处理“天母静庐”房子的证据，其实这是移花接木的手法，与事实根本不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/胡茵梦的“天性”问题：四、我从来尊重胡茵梦是清高的人，故我从来没有把这种仅值百八万的小房子说送给她，静庐与胡茵梦的关系，自始就是信托关系并得到她的同意。如今她为了脱侵占背信之罪，竟如贵报所登，她昨天上午开庭时
- 朱婉坚｜分类：出版 / 姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 229 次｜涉及 6 本｜线索：文星、太太、妻、离婚、书店、协议书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(174)；李敖回忆录(18)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(4)；波波颂(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：到《文星》，杂志发起人之一陈立峰那时做主编，看了我文章，对我极为倾倒，他介绍萧孟能认识了我。至于萧太太朱婉坚，我倒早就认识，因为我们到衡阳街逛书店，都会看到她。她亲自照顾店面，每天十二个小时，既能干
- 徐复观｜分类：学术 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 134 次｜涉及 13 本｜线索：见、像、法院、大学、法官、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖文存(25)；文化论战丹火录(22)；李敖风流自传(15)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：教授中腐败的代表，也是最好的活证与抽样，更是集大成的人物。他十四年来唯一可歌颂的“德政”，是不让徐复观之流混进台湾大学，大概是想引某某入室的典故而心有惴惴，结果嫁祸于东海大学，使东海大学的师生心头暗
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：并不太远。听说李敖先生冷天常常穿长袍，文章又满篇成语，喜掉书袋，可见他还不能割断传统，完全西化。徐复观先生一个儿子在美国学化工，一个女儿在大学学农业化学，足证他们一家也是追求现代化，热心于科学，和胡
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 123 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、军法、判决、脚镣、政治、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖快意恩仇录(40)；李敖风流自传(18)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖风流自传》/黄中国冤死：后来他退了伍，辛苦成家，在吴兴街开了一家小米店，又因赌博纠纷，被他莱阳同乡打主意，想挖点钱。大概黄中国有点小气，不肯破财消灾，就被诬告成共匪。我细心帮他写上诉状，可是没用。1972年11月1日清早五
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
- 王剑芬｜分类：情感 / 姻亲 / 财产信托 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 5 本｜线索：太太、妻、见、法院、房地、离婚｜主要书目：李敖自传与回忆续集(73)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：离婚根本是两码事。因为 （一）信托关系根本发生在结婚前（有1980年6月26日胡因子致王剑芬台北四十四支局第20号存证信可证。） （二）信托关系根本终止在离婚前（1980年8月2
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领取权状办理移转手续，否则该屋如经银行申请拍卖，其一切损
- 冯作民｜分类：通信 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：债务、电话、还钱、见、法庭、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(32)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：冯作民书中提到萧孟能王女士是“夫妻”、称他们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太一直是朱婉坚，冯作民明明知道，萧孟能又何来一位王夫人？冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王剑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“助我兄美化人生”：们为“兄嫂”，这又是千古妙文！因为萧太太至今犹是朱婉坚，萧孟能又何来一位王夫人？ 冯作民目无萧孟能的四十年发妻朱婉坚，竟将许女士收为密友、把王女士推做夫人，如果这些也算是人间的“恩”、
- 雷倩｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 1 本｜线索：军购、委员、国民党、序、立委、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(42)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：程序委员会喷瓦斯赶他们出场，国民党党员兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“长官”，他长
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：三、为抗议军购，李敖在立法院喷瓦斯事件后，民进党籍程序委员会主席蔡启芳以正义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，
- 刘会云｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 6 本｜线索：文星、法院、杂志、判决、太太、写信｜主要书目：李敖自传与回忆续集(27)；李敖风流自传(5)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：理由甲程序方面，一方面提到“自行借与李放使用”部分之诬告罪业经不起诉处分确定在案，一方面又谓本案刘会云所告发之犯罪事实：“并非同一”，自相矛盾，甚为明显。故就此一部分原审未谕知不受理判决，殊有不当。
  证据：《李敖风流自传》/刘会云：刘会云 在帮助萧孟能解决水晶大厦纠纷时，我认识了他女婿周其新的女秘书——刘会云。会云娇小
- 许荣淑｜分类：公共论战 / 出版 / 诉讼 / 政治人物｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、国民党、法院、关怀、政治、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(25)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，来往者“哈啰”不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、
  证据：《李敖风流自传》/许荣淑今昔：许荣淑今昔 立委中许荣淑是我老朋友。党外杂志的黄金时代，我除了主持自己的《千秋评论》《万
- 蔡同荣｜分类：政治人物 / 公共论战 / 诉讼｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 3 本｜线索：立委、民进党、写信、学生、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
  证据：《李敖议坛哀思录》/公投他投，罗网你投：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
- 陈守山｜分类：军事人物 / 情治警务 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 2 本｜线索：将军、杂志、司令、警总、出版、报导｜主要书目：波波颂(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：乃论的事，是司法的事，不是军方的事。警备总司令部可管的公事很多，但却不能管警备总司令的私事。如果陈守山将军硬要公家衙门管他的私事，这是玩法！这是利用职权！这是《生根》不能接受的！如果因不能接受而遭到
- 苏秋镇｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：立委、国民党、法院、见、大学、台大｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖议坛哀思录(9)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/李文博士控告她的总统：李文博士控告她的总统 如今苏秋镇走了，换成李敖来了。敌人已异，时势亦殊，我不能以次数和忍尿方法来做立委了，我必须以智慧调整方向，
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：刘峰松和翁金珠、刘绍唐和王爱生、刘显叔和陈烈、蔡仲伯和李金环、龙云翔和李琼媛、罗小如和“小马”、苏秋镇和邓香兰、萧启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新
- 黄剑青｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 5 本｜线索：法院、法官、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：建和等三人强盗杀人案，和执行检察官枪下留人的陈训志强盗杀人案，定谳的审判长都是现任最高法院庭长的黄剑青，可见“上得山多终遇虎”，在他手下出纰漏的判决可多着呢。他信了佛，佛祖无眼，自会保佑他。最后一名
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：人，就是六年前和高等法院推事林晃、顾锦才一同审萧孟能自诉李敖所谓侵占案，误判李敖的同一位黄剑青！黄剑青从高等法院调最高法院后，此次能够认定萧孟能上诉不成立，也可见公道终在法官之心！苟假以时日，锲而不
- 赵良燕｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 2 本｜线索：委员、法院、主席、立委、国民党、总干事｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算不能达到所谓
  证据：《李敖议坛哀思录》/赵良燕现象：，2008年的立委，她退出不选了。她关心她的凤山选区，希望我接替高飞，媒体也有了消息，报上登：“赵良燕说，大师在立法院，地方上服务还是我负责。当总干事？当然。”可惜我未能南下，有负她的好意。但是“赵
- 林晃｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：法官、法院、判决、诬告、推事、所谓｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度：
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：法院已判无罪的官司（萧孟能自诉李敖所谓侵占案），突然受政治影响，一夕之间，竟被台湾高等法院的法官林晃、黄剑青、顾锦才三人枉法裁判为有罪（1980年度上诉字第2498号）！这一判决，微妙反映了外界“
- 张小兰｜分类：社会案件 / 媒体 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：法院、法庭、像、法官、朋友、推事｜主要书目：李敖文存二集(18)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不
- 郁慕明｜分类：政治人物 / 朋友 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、朋友、支票、见、出版、接见｜主要书目：李敖风流自传(9)；波波颂(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：：2005年4月，你跟国民党主席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：郁慕明老弟捐的吧！”这张支票是郁慕明说我吃了四季出版公司叶圣康而被我告诽谤后“和解”的产品之一，郁慕明后来“不打不相识”，跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣
- 陈聪明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 3 本｜线索：起诉、立委、检察官、一起、法院、妻｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：证据证明胡因子在扯谎： （一）1980年侦字第20508、25829号地检处起诉书中，陈聪明检察官曾明写：“侦查中胡因子亦称：‘我想所有权状尚在李敖处。’”查李敖告发状是1980年10月6
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：1月20日），胡因子在庭上犹说权状在李敖处，足证她明知并未遗失。 （二）上揭起诉书中，陈聪明检察官明写：“李敖提出之录音带中，胡因子复坦白承认了解所有权状在李敖之处，有该录音带附卷足凭。”
- 顾锦才｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：法官、法院、判决、推事、诬告、所谓｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判决内容之蹊跷已到了离奇程度： 一、三法
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟能诬告我，我曾就他和他姘妇王剑芬伪造文书的部分，告到地检处。检察官陈聪明
- 梁肃戎｜分类：政治人物 / 见面 / 诉讼｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：法院、院长、民进党、委员、请我、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(10)；李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：劳动老母代他出面丢人现眼，这真是台湾史上的奇闻、也是台湾史上不光明的一页；另一位是满口流利日语的梁肃戎，他写状子，“附呈其（彭明敏）亲笔悔过书，及其母陈金英陈情书”，辛苦奔走，救当事人出来，多年以后
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：国代之流根本没有来往，不但没来往，我还写文章一再骂他们呢！不但不认识的我要骂，认识的也照骂不误，梁肃戎被我骂得狗血喷头，就是显例。立委石九龄且是我三姐夫石锦博士的爸爸，于我是亲戚、长辈，我也照骂不误
- 王幸男｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 2 本｜线索：台独、法院、民进党、朋友、政治、思想｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖对“台独公投”说明书：部初判徒刑10年，罪名为“台独台湾本部五委员参与叛乱”云云。今日立法院218位立委中，只有李敖与王幸男委员有因义受难牢狱记录。合此叙明，以证本案提案人乃台独答案下要犯，实际坐牢在兹，并非嘴巴雌黄者也
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：说，你担任行政院长，你的教育部长推行本土教育政策，要讲妈妈的话；我们对此没有意见。可是我的好朋友王幸男要我连署关于台湾话的部分，我写信给他，说在语言学上没有台湾话这个东西，它是闽南话。我们2300万
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、陪他、副所长、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律师。这位叶律师，住的地方不远不近，就在汪文吉案承办推事家的隔壁，当庭口头请求交保，立刻照准。这种宽大，是很少见的，因为这种案子，一般都是不准
- 皮尔逊｜分类：媒体 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：将军、总统、情书、司令、见、碰到｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的税也，当然不在话下。但是，皮尔逊依然故我、依然做他的文化独行侠、依然使大头头痛、小头称快。直到他1969年七十一岁时死去，大家才
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：将军有个小情妇，情妇手中有将军的肉麻情书及其他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他赢了。 这篇文章里所说的皮尔逊（Drew Pearson），他一辈
- 王国樑｜分类：姻亲 / 亲属 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、律师、产权、房地、委任书、债权｜主要书目：李敖自传与回忆续集(13)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：年十一月廿八日）王国樑同陈良榘律师的秘密文件如下—— 委任书 委任人王国樑依据六十三年（一九七四年）十二月十八日与萧孟能先生间签立协议书所取得之台北市临沂街67号房地产所
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：权及该户内之全部家具物品”的话，可见一斑。 ㈤在债权方面——上述“协议书”中又有“王国樑名下之债权”的话，再据所谓萧孟能“备忘录”，在债务人林泗滨方面：“何王剑芬出面曾借出贰拾万给林，
- 秦孝仪｜分类：党务宣传 / 诉讼 / 学术｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：著作、国民党、律师、出版、碰到、节目｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：224个立委，224个都是你的被告，李复甸事后才补进来，总不是被告了吧？我听了一笑。其实李复甸做秦孝仪律师时，就被我借故告上法院，所以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，听他问政可知。他遇人不淑，做了秦孝仪律师。秦孝仪被我打败，赔了我30万，我一口气花光，痛快极了。 以上随手写“一网成擒
- 蒋光超｜分类：媒体 / 证人见证 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、法官、认识、法院、交情、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告诉我，本来他们想趁机用诈赌罪整我的，因为整我就连带整到蒋光超，并且扣李敖以诈赌之罪，无人会信，乃放弃此议，不了了之。但这一凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：凭真牌可以赢人、谁还要做假牌的赌钱观，却成了我的人生观。虽然是被诬告一场，但名誉受损，也在意中。蒋光超打电话来，问《联合报》登他和我豪赌之事何不解释，我说：“人家说我是‘匪谍’我都不解释，何况是‘赌
- 麦克阿瑟｜分类：军事人物 / 诉讼 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：将军、总统、委员、律师、辩护、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他贏了。 麦克阿瑟将军生虽逢辰，却不逢地，他如生在台湾，以五星上将之尊，做个警备总司令是不在话下的。所以，一旦碰到
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：军，其中说： 萧孟能入狱后，你不能丝毫优待他，也不能丝毫虐待他，优待和虐待都是非法的。麦克阿瑟对敌人的方法是：给敌人最好的律师来辩护，如果有罪，把他吊死在最高的树上。——既重人权又立威信，这
- 龙云翔｜分类：律师代理 / 诉讼 / 通信｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：律师、委由、去函、法院、审判长、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开庭时，法官表示条件合理，萧孟能本人也当庭表示愿以“自承怀
  证据：《李敖自传与回忆续集》/告李敖的下场：号）。今年1月14日上午开庭审理时，审判长一再劝谕双方和解，李敖为尊重审判长好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具和解条件如下： 一、萧孟能必须书面道歉，道歉文字为“萧孟能于198
- 刘泰英｜分类：政治人物 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、请我、财产、判决、民进党、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：起，本席要打断你的话，你们回复本席的信里提到：“本局基于一、二审判决徐员（即徐炳强）无罪，积极就刘泰英院长交付台综院之款项，协调台综院清算返还……”你们是基于徐炳强被判无罪，并不是方才你所说的根据监
  证据：《李敖风流自传》/刘泰英笨蛋：在初二上甲时，他在初一上丁，与陈瑞洲同班。爸爸很喜欢他，他也怀念李老师，我送过一张爸爸照片给他。刘泰英中学生时，穷得能吃一碗“刨冰”冷饮就是一周大事，后来给国民党做大掌柜，每天燕窝鱼翅都吃腻了。一生
- 李永然｜分类：律师代理 / 诉讼｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：律师、见、离婚、国民党、见证、证人｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：是全新拷贝的谎话，特分别辩正如下： 一、关于离婚证书的见证部分——胡因子说离婚证书是由李永然律师见证，自应照李永然律师的解释。这是公然的当庭说谎。查李永然是国民党律师，且是萧孟能的律师，李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：种律师之理？何况当时见证人明明是“孟祥柯”和“段宏俊”，这有“离婚协议书”上签名可证，又何来什么李永然律师见证？ 二、关于离婚证书的解释部分——胡因子说离婚证书中所谓“今后有关财产问题，无
- 许志雄｜分类：政治人物 / 学术 / 诉讼｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、法院、学生、政治、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：所时，所长是谢瑞智先生，他是国民党的打手，是极糟糕的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。 李委员敖：你胡扯！蒙藏委员会还提预算到立法院审查，
- 梁松雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家中、法院、家里、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（张桂贞）
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来之说”，
- 童有德｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：推事、判决、诬告、法院、上诉、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(7)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：你也会垮，你垮了就爬不起来了。”果然不出所料，在我出狱后的锲而不舍里，萧孟能倍感压力。在地方法院童有德法官判决“萧孟能意图他人受刑事处分，向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 陈满贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、电视、出版｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被上诉人（
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电视机何来
- 陈瑞甫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决、家里、家中、财产、电视｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：，这种法官，也就太“歧路亡法”了！ 最高法院法官闹完笑话后，案子又回到台中高分院由法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄接手，新笑话又来了。判决书说张桂贞人在国外，竟然家中有她出国后才出版的禁书，“被
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：置财产、买东西，难道一出国就办不到了吗？她托亲友代办，又有什么不可以呢？还要举什么证呢？设想法官陈瑞甫、陈满贤、梁松雄出了国，托亲友买了电视机，电视机放在家里，被强盗抢了，打起官司，竟要“举证以实电
- 陈苾仙｜分类：姻亲 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：过户、房产、妻、法院、电话、房地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(8)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：J户给了王剑芬 一九七八年一月五日，王剑芬搬回花园新城，住桔园路一路二号，这房子是陈苾仙的。王剑芬透过陈苾仙，取得了萧孟能原以郑锡华名义所置的水晶大厦十楼房产。这户房产是十楼IJ户，共
- 廖茂荣｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：诬告、上诉、律师、推事、判决、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：向该管公务员诬告，累犯，处有期徒刑六月”以后，萧孟能上诉，1987年1月14日高等法院开庭，法官廖茂荣一再劝谕和解，李敖为尊重法官的好意，乃于退庭后委由龙云翔律师去函萧孟能，开具条件；2月18日再开
- 司马文武｜分类：诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：推事｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：关于我好讼性格，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说
- 范秉阁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、政府、上诉、所谓｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最荒谬的判决，认定台中市政府胜诉。这一案子分到
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国
- 郑其正｜分类：社会案件 / 诉讼｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：法院、法庭、法官、朋友、女友、像｜主要书目：李敖文存二集(6)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不正之“不轨行为
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：张小兰冤在哪儿？ 歌星张小兰到法院告郑其正，说郑其正强奸，从床上挣扎到法庭上。最后，郑其正交给张小兰一份“致歉书”，对其人不正之“不轨行为”，表示歉
- 周康熙｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：土地、保证金、检察官、法院、起诉、告发｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，至六十八年11月30日止，而向周康熙收取新台币五十万元之保证金。案经刘会云向台湾台北地方法院检察处检察官告发，由检察官侦查起诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/从主流到乱流：其所有之台北市大安区复兴段三小段877号，面积二十六平方米土地，一并于民国六十六年11月28日与周康熙签订借用空地合约书，出借与周康熙作为摆售鲜花、盆景等营业用地，为期二年，自六十六年12月1日起，
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 陈博享｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、拜访、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：，对人民书信悍然不理；又拖了一个月，在判决确定三个月后，刘会云亲赴台北地检处拜访负责执行的检察官陈博享、书记官黄良国，所得答复是态度傲慢，仍旧不得要领。依《刑事诉讼法》第456条，裁判应于确定后执行
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十五
- 陈联欢｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、推事、诬告、产权、存证信｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：受姘妇挑唆，翻脸无情无义，利用我帮他料理水晶大厦一件事做切入点，诬告我侵占。一开始，台北地方法院陈联欢法官判我无罪，但到了高等法院后，林晃、黄剑青、顾锦才三法官却希旨承风、玩法弄权，判我坐牢半年，判
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：偿期，无受拍卖之虞，原不发生移转所有权以保产权之问题。”这一段话，可真大大的无知乱判了！地方法院陈联欢法官原判李敖无罪，已说得明白：“被告嗣接魏锦水致王剑芬之存证信函，限五日内将尾款直接偿还银行，领
- 伍伯英｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我诬告，我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：能电话之事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自
- 王德云｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是“上午”
- 蔡秀雄｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、检察官、电话、判决、上诉、公诉｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：我乃转而追究，检察官林朝阳乃把这对男女提起诬告公诉。地院法官判他们无罪，上诉后，高院法官伍伯英、蔡秀雄、王德云又判无罪。这是进一步的胡来。因为这票法官不但抹杀卷中铁证，并且还捏造事实呢。判决书中说：
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：事实。 显然是说，被告在14日下午晚上或15日晚上可跟李敖通电话，但是法官伍伯英、蔡秀雄、王德云为什么不翻翻卷中铁证，卷中被告明明向检察官说笔录通话时间是“上午”！——连被告自己都说是
- 徐炳强｜分类：诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：判决、委员、法院、序、院长、碰到｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：李委员敖：对不起，本席要打断你的话，你们回复本席的信里提到：“本局基于一、二审判决徐员（即徐炳强）无罪，积极就刘泰英院长交付台综院之款项，协调台综院清算返还……”你们是基于徐炳强被判无罪，并不
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：以，包括刘冠军等重大要犯的遣返部分，我们现在都碰到瓶颈。 李委员敖：请你告诉我，在徐炳强二审判决以后，你们为什么要求高等法院不要公布判决书？ 王副局长进旺：因为当时是以机
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 萧广仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：事务、产权、房地、过户、代理、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：萧孟能反而把这幢楼外楼转给第三者。 四/水晶大厦地下室乙方持分之产权，乙方同意让给萧广仁，立即办理过户手续。/违约背信/萧孟能不但不实行，反而在一九七八年一月二十日致国防部福利总处函件
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 林紫耀｜分类：证人见证 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：结证、法官、著作、书中｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院的法官竟公然
  证据：《李敖自传与回忆续集》/好个“桃园结义”：6”的以纪念性字画抵债的铁证（齐白石画，黄少谷题“萧同兹吾兄主持中央社十五周年纪念”），是抵债给林紫耀的，经林紫耀到庭结证无误，笔录中萧孟能且有“请你拿去抵偿”的话，这不是明明白白的事证吗？但是高院
- 黄德贤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
  证据：《李敖风流自传》/“可是没人敢告他”：我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说：‘可是，没有人敢告他。’”——为什
- 叶肇模｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：电话、事务、房地、上诉、代理、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：台北市内之土地，15.本人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：露，电话包括叶肇模“708-5129”、何剑芬“708-6904”、何剑芬“708-6911”、叶肇模“708-6398”、“708-6395”、何剑芬“701-9155”、何剑芬“701-9165
- 萧近仁｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 89｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：事务、房地、代理、见、电话、土地｜主要书目：李敖自传与回忆续集(10)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：人名下所有在台北市内土地之邻地收购，及与他人合建、出售等全部事项，17.叶肇模、陈苾仙、萧广仁、萧近仁、朱婉坚名下之水晶大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：一、根据与国防部福利总处的“房地产押租契约书”（附证六），明列立契约书的“乙方”是萧孟能、萧近仁、萧广仁、叶肇模和共同代理人朱婉坚五人。 二、根据台北市古亭地政事务所“他项权利证明书
- 刘必跟｜分类：诉讼 / 证人见证｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：法官、认识、问我、办案人员、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：了！”法官点头，最后问我：“你会不会做假牌？”我说：“假牌实在不会做，但真牌打得极好。”说着朝“刘必跟”一指，大声道：“这种人牌打得这么糟，凭真牌就可赢他，何须做假牌！”后来我被警总抓去，办案人员告
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：天晚上才认识蒋光超，难道是我们上辈子串通好的？”被告蒋光超也在旁证实当晚才认识我无误。法官乃问“刘必跟”：“你告李敖、蒋光超诈赌，有何证据？”“刘必跟”说：“我那天记了日记，有我自己的日记为证。”我
- 许文志｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：使她的男朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事
- 魏文龙｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 83｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、女友、认识、电话、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，约她在统一饭店咖
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：朋友能得较好的照顾，遂殷勤款待，并一同到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。
- 黄奠华｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、见、台大、监狱、台北监狱｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监狱，我一直记得他。 演讲过后，
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：三个月，台中市长张子源也下台了，法定代理人换成了新市长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁
- 吴欲君｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：句话，我又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四
  证据：《李敖风流自传》/自由时报》赔钱记：凭这么一句话，我又告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，支票开来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十
- 杨襄明｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：李×”字样，更除李敖外别无他人了。可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！在诉讼过程中，徐
  证据：《李敖风流自传》/敌人凋零（三）：复观骂台大的“李×”是“小疯狗”，可是，当我告到法院的时候，台中地院的孙嘉禄法官和高分院的郑红、杨襄明、曹德成三法官，竟说“李×”是李敖，“尚属不无置疑”！因而开脱徐复观，判他无罪！单告徐复观不成后
- 汪家声｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：警总、法官、法院、军法、警备总部、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。1974
  证据：《李敖风流自传》/不谈和，不动摇：到警备总部军法处了。国民党的法院配合警总，居然等警总先关我、审我后，才开了庭，法官是高院刑九庭的汪家声、吴纯、高廷彬，他们把国民党胡秋原的大量诽谤之言，一律改判无罪，有罪的只剩我和萧孟能了。一九七四
- 王立杰｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：支票、法官、法院、上诉、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：又请郭律师告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，今年7月6日支票开过来，连同利息一共赔我五十四万九千七
  证据：《李敖风流自传》/自由时报》赔钱记：句话，我又告到法院，地方法院法官谢碧莉判林荣三赔我十万元，我嫌少，上诉以后，高等法院法官吴欲君、王立杰、陈博享在我的依法纠缠下，判他再加四十万，支票开来，连同利息一共赔我五十四万九千七百九十五元，可
- 杜重远｜分类：媒体 / 政治异议者 / 诉讼｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、法院｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：民党政府对日本，是一路低声下气的。订什么什么协定固不必说，一个言论自由上的故事，倒特别值得一提。杜重远在《新生周刊》发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，国民党法院判了杜重远一年两个月，同时查封了媒体《新生周刊》。想不到吧？七十六年后，二〇一一年，王伟忠之流却利用媒体《
- 杨丽花｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：主义、杂志｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。 三、李敖自诉林正杰等《前进》周刊诽谤案。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主义，不亦快哉！ 其一：快行己意，有话直说，高兴骂谁就骂谁，从蒋经国到他妈、从李登辉到杨丽花、从蜗牛族到女娲、从“忘了我是谁”到“教我如何不想他”，都在被骂之列，不亦快哉！ 其一
- 黄珊｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：报导｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：诽谤案。 五、李敖自诉朱高正等《自由台湾》周刊诽谤案。 六、王羽自诉黄珊等《美华报导》诽谤案。 所举六起官司中，光李敖就占了一半！ 事实还不
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：陈玉菁、陈俊扬、陈彦增、陈福寿、陈荫华、陈耀昌、曾祥铎、游本嘉、舒孝煌、冯沪祥、黄佩珊、黄怡腾、黄珊珊、黄智贤、黄碧川、杨宗儒、杨莲福、万春华、廖天欣、赵少威、赵少康、赵锦龙、刘显叔、乐为良、潘毓
- 苏茂秋｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张桂贞出庭
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官
- 赖锡志｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、主任管理员、公诉、见、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁多呢！一九八〇年九月二十五日凌晨十二点十五分，管理员赖锡志，携带槟榔八十颗入所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所偷售，被查出来，他当场向主任管理员丘国利及管理员李焕升行贿未成，被提起公诉。卖槟榔的，并不始于赖锡志，以前就有×管理员，一天晚上，手拿保温杯，内藏槟榔进来，被课长撞见，问他杯里是什么，他说是槟榔，
- 吴尚纬｜分类：看守戒护 / 刑求人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、电话、朋友、看守所、台北看守所、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：最有名的一件轮奸案为例： 女歌手杨茜茜，去台北看守所探望男朋友杨思平，认识了管理员吴尚纬、许文志、魏文龙。八月四日晚上七点，她接到自称是看守所管理员的电话，说有她男朋友的消息要告诉她，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：到她住所小坐。她住所本有一女友，有事先走，走后即被许文志、魏文龙轮奸，经杨茜茜于第二天提出告诉。吴尚纬被捕，许文志、魏文龙在逃。后来经赔偿遮羞费和解了事。 谈起这次轮奸案，其实也非一日
- 杨秉钺｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：查扣的依据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、
- 陈金凤｜分类：看守戒护 / 财产债务 / 诉讼｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、接见、管理员、女儿、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：犯的性质不同，所以接见的限制也不一样，被告接见的对象不限于“最近亲属及家属”，范围比较宽。管理员陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁
- 陈培基｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗、法官、判决｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：个月、王剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、罗一宇、童有德、廖茂荣、郑汉龙、张祥麟、蔡诗文、蔡锦河、李星石、
- 雷学明｜分类：军事人物 / 诉讼 / 亲属｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、检察官、军购、起诉｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：”两种态度，你怎么解释你的双重人格？ 八、关于军购弊案部分： 雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押8
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押83天，早于2001年7月5日起诉在案，至今犹被技术拖延中。雷倩既然以“坦荡而光
- 王羽｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、报导｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：》两杂志诽谤案。 五、李敖自诉朱高正等《自由台湾》周刊诽谤案。 六、王羽自诉黄珊等《美华报导》诽谤案。 所举六起官司中，光李敖就占了一半！
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：或顶到天花板上，又怎样？可是在我这类男人的意识里，总觉得又长又大比较体面、比较威风。传说电影明星王羽做爱时，一边要问对方：“我的鸡巴大不大？”要对方赞美说：“大！大！大！”他才肯满意下来，我也差不
- 刘焕宇｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：义，国文程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基
- 孙森焱｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：程度都如此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢、杨秉钺、陈培基、许枫、李相助、钟日成、施文仁、
- 李琼荫｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2月22日，前后打了五年七个月的国家赔偿官司，终告
  证据：《李敖自传与回忆续集》/迟来的澄清：后有陈联欢、谢俊峰、葛浩坡、李文成、陶振声、刘为育、吴敦、叶百修、钟惠臣、杨荣、陈石狮、黄炎成、李琼荫、陈昆辉、刘焕宇、郑有田、陈计男、李锦丰、孙森焱、林耀邦、范秉阁、吕潮泽、林奇福、杨仁寿、马元枢
- 纪政｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院、委员｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：说“台北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：北展开。令人费解的是，纪念孔老二，每年祭典庄严，具备于斯，又跑个什么？跑又与孔老二何干？明明是为纪政竞选“立法委员”铺路，却巧立名目在孔老二头上，太胡闹了吧？ 1986年11月9日，
- 刘浩｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：报导、推事｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：“不轨行为”，表示歉意，当庭成立和解。 《中央日报》16日报导说： 承审推事刘浩昨日开庭时，并出示一个牛皮封套说：“这里面都是信，是民众写来的；其中有骂你（指张小兰）的，也有骂
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：骂你（指张小兰）的，也有骂你（指郑其正）的。有些则是写给我的，希望我不准你们和解。” 刘浩表示，和解是个人的权利，但他希望“你们”（指张、郑二人）以后不要再发生这种事，以免替社会制造紧张
- 李新冰｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李
- 程台生｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不
- 陈清华｜分类：看守戒护 / 诉讼｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、管理员、岗哨、起诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：哨不到二十公尺，可是岗哨中管理员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡
- 曾桂香｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此超越前进，法律素养自然更可想而知矣！ 案经张桂贞上诉后，最高法院法官刘焕宇、孙森焱、曾桂香、林奇福、罗一宇判决，断定三法官判决错误，“率以扣押程序无暇疵为论断，并据以裁判，尚难谓合。”因
- 王黄双｜分类：诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚上8点，突然受伤，在送板桥中兴医院急救途中就死
- 罗建群｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：据，则本案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，
- 萧亨国｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、法院、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：案之搜索也、查扣也，根本就完全无所附丽了。 案子又上诉到最高法院，法官杨秉钺、罗建群、萧亨国、苏茂秋、许朝雄做了守法的判决，又发回来了。由台中高分院法官楚汝聪、陈有全、施茂林审理，我仍代张
- 吴谦仁｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，因为萧孟
- 姜穆｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、判决、保防、政战、书中、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓……罪嫌
- 张济团｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：剑芬三个月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、判决、保防、政战、书中、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 王瑶｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：摩门教！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成
- 蔡文崧｜分类：诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：陈金凤故意把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 谢家鹤｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：月、胡茵梦罚金一千元。到了高院后，那时林晃、黄剑青、顾锦才对我的冤狱判决了，法官陈培基、张济团、谢家鹤竟公然抹杀伪造文书的铁证，改判三人无罪。这种抹杀铁证的判决方法，真令人痛恨！ 这个案
- 钟曜唐｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、院长、法官、法院、判决｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：晃挂帅，此人态度官僚、问案粗率、语气不耐，是我生平亲见最恶劣的两个法官之一（另一个是现任高院院长钟曜唐），难怪许多重大冤狱，林晃无役不兴。另一个陪席法官黄剑青参与了我的冤狱判决，但他升到最高法院后，
- 陈健民｜分类：司法人员 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法官｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：！ 这一冤狱，我曾以再审寻求救济，但是与林晃、黄剑青、顾锦才同属高院刑庭的法官王瑶、陈健民、吴谦仁以裁定驳回了它。官官相护，我一点也不惊异。这个案子在林晃、黄剑青、顾锦才还没做成冤狱前，
- 黄彩琴｜分类：诉讼 / 证人见证 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、福利社、接见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：把被告的同居人，当成受刑人的接见规则来解释，然后表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。
- 汪宾彬｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、看守所、福利社｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：表示可以帮忙，但要好处。这种行为经被告蔡文崧的同居人黄彩琴提出告诉，说陈金凤和她福利社雇员的女儿汪宾彬吞没一万元并骗走金戒指等，现正法办中。 物品刁难与书报刁难 看守所刁
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 高仲元｜分类：财产债务 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：处理与躬行代书翁颂道之一切未了事项，6.与郑锡华先生有关水晶大厦十楼IJ户之一切未了事项，7.与高仲元先生有关一切事项，8.与周康熙先生之一切事项，9.与水晶大厦有关之一切事项，10.之（1）水晶大
- 杨传广｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。
- 洪文栋｜分类：媒体 / 诉讼｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。 三、李敖自诉林正杰等《前进》周刊诽谤案

==== 同案狱友（83人）====
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 7 本｜线索：台独、国民党、政治、见、朋友、委员｜主要书目：李敖风流自传(82)；李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏带出一封信：家，是台湾独立运动的委员（事实上我根本不晓得有关委员之事）。”这封信披露后，国民党大为难堪，遂把谢聪敏钉上脚镣，一个人关在又阴又潮的小黑房里，放封时，只许他一个人散步，不准任何人接近他。他的健康遭受
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定
- 黄中国｜分类：同案狱友 / 诉讼｜可信度 99｜出现 123 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、军法、判决、脚镣、政治、看守所｜主要书目：李敖自传与回忆(54)；李敖快意恩仇录(40)；李敖风流自传(18)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖风流自传》/黄中国冤死：后来他退了伍，辛苦成家，在吴兴街开了一家小米店，又因赌博纠纷，被他莱阳同乡打主意，想挖点钱。大概黄中国有点小气，不肯破财消灾，就被诬告成共匪。我细心帮他写上诉状，可是没用。1972年11月1日清早五
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：、有台北看守所龙蛇杂处的三二房。……其中在臭气四溢的十一房里，我认识了我最难忘的一个“匪谍”——黄中国。 黄中国 黄中国是个怪名字，我戏称他叫China Huang，并开
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 98 次｜涉及 5 本｜线索：同案、朋友、见、姐姐、所谓、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(22)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之后，就开始刑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、所谓、见、同案、判决、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(46)；李敖回忆录(13)；李敖风流自传(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：不待其陈述，径行判决”。在我以外，李政一他们当庭陈述了被刑求的经过，判决下来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：都受到各种苦刑，这样子长年逼供的迫害他们，最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了！ 李政一出狱后，他发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说：
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖风流自传(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也是军统局开山的老同志马汉三背离团体的案子。马被扣，奉当局核准判处死刑。同案几位与马有相同历史，又同一政治企图的人，都分别处
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 4 本｜线索：同案、所谓、朋友、认识、政治、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：足。后来得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、秘书、见面、太太、告诉我、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。关着，他肚子痛、胃
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面就不要见，我不在乎这些。 戴先生说我脾气坏 戴先生为什么
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：墓山底下，那是日据时代日本人专门关政治犯的地方，国民党接收后一直作为政治犯监狱，我和同案刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄等五人，在那地方分别关禁在密闭式的房间里。7月20日清早8点，郭荣文、詹重雄两人
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、苦刑｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供的迫害。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局联合组成
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、读、军法｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖快意恩仇录(14)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：“”啊！ 这最后一段话，大大的震惊了我，我觉得说得真是有趣之至、说得真是含义深长。俞中兴使我想到晋朝周处“除三害”的故事。周处从小死了父亲，在家乡混流氓。一天碰到一个老人家愁眉不展，他
- 胡炎汉｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：一起、问我、大学、采访、同房、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：我独住第二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第
  证据：《李敖风流自传》/改押景美军法看守所：我独住第二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
- 欧卡曾｜分类：同案狱友 / 见面 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：政治、牢房、古人、见、监狱、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖风流自传》/“欧卡曾”：牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十八、牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：一起、调查局、看守所、见、国民党、军法｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的真面目》……这方面的拆穿真相，才是我工作的主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：过我窗下时，冒出“good-bye……good-bye”以为暗讯。第二天清早，他便被解送外岛了。李世杰走后十六天（12月22日），我也突被通知收拾行李，解送“仁爱教育实验所”。景美军法看守所时代，便
- 李国龙｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 4 本｜线索：学生、大学、读、像、见、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观过台北监
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟第二房一样小，
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：后一度餐风露宿，无所栖身，徒有“反共义士”之名，却过着非人的生活，心中“冤屈难平”。 曲成军在救总协助下，目前在台电公司宜兰营业处担任管理师，月薪25000元左右，家中有妻子及四岁女儿，生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
- 刘峰松｜分类：同案狱友 / 通信 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：监狱、政治、写信、见、台北监狱、放封｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：面”说要“保护”我，就被独自关在第32号囚房。 因竞选国大代表，被判违反《选罢法》等的刘峰松（被判三年半），在移送台北监狱前，独自住在第46房，与外面来往的信，他的和我的都经过孝一舍主管、
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：981年非但不能出境，反倒第二次政治犯入了监狱之境，这次“二进宫”，我被关在土城看守所半年，难友刘峰松崇拜“李敖大师”，写了一篇《李敖在狱中》，其中写李敖“囚房权充书房”一段，观察可谓入微：
- 汪文吉｜分类：同案狱友 / 诉讼 / 姻亲｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：杂役、所长、法务部、陪他、副所长、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(15)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一有事，可以赖掉。就这样的，九月二十二日下午，汪文吉堂堂又回“卡片室”。十月一日，地院初次开庭，汪文吉请的律师是叶□□，叶□□原是基隆地检处检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：检察官，因操守问题，降调南部任公设辩护人，于是辞职，转业律师。这位叶律师，住的地方不远不近，就在汪文吉案承办推事家的隔壁，当庭口头请求交保，立刻照准。这种宽大，是很少见的，因为这种案子，一般都是不准
- 李文荣｜分类：同案狱友 / 见面 / 刑求受害 / 证人见证｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、见、看守所、绑担架、接见、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，《监狱行刑法》第六十三条，都有三十分钟的明文，但因人犯太多，看守所根本不遵守这种规定。朱光军在李文荣越狱后矫枉过正，发明出管理员紧迫带队法，因为往返接见室要在地下道通过，路程很长，管理员偷懒，也不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：派极大，手面亦阔，上上下下，都被他弄通，按规定，除接见、放封、看病外，囚犯是不能出房门一步的，但李文荣不但可出房门，甚至可出舍门，可楼上楼下云游四海，可在任何一房“跳房”大开赌局，可点名叫到任何囚犯
- 李聪明｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、管理员、台北看守所、女儿、见、健康检查｜主要书目：李敖自传与回忆续集(14)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什么不送“病舍”？） 看守所虽然关了3300
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：断的凌虐人犯，很多人犯，也就不明不白的死了。我举几个例子： 1981年7月31日发生了李聪明暴毙案。李聪明四十七岁，因涉嫌六次强奸同居人王黄双的十五岁女儿，被收押在台北看守所。7月31日晚
- 黄毅辛｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 5 本｜线索：朋友、大学、采访、同房、特务、国民党｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：军法看守所共住了四年八个月，可是一个人在第八房住了二年半之久。在第八房我是特权阶级：一、我有一个黄毅辛走后留下的热水瓶；二、我有一块大木板——破门板架起的“书桌”。不过，“书桌”架起后，全房只剩二分
  证据：《李敖风流自传》/改押景美军法看守所：军法看守所共住了四年八个月，可是一个人在第八房住了二年半之久。在第八房我是特权阶级：一、我有一个黄毅辛走后留下的热水瓶；二、我有一块大木板——破门板架起的“书桌”。不过，“书桌”架起后，全房只剩二分
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、警备总部｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 崔积泽｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、大学、采访、一起、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
  证据：《李敖风流自传》/改押景美军法看守所：二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第八房，跟
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟“成大共党案”吴锦江同房。六房在十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有块破门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 庄因｜分类：亲属 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、台大、爸爸、妈妈、同房、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：夫人申佩芬是爸爸学生，且是妈妈在吉林女子师范的高班同学。庄严、申佩芬有四个儿子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：学长，庄严太太申佩芬是我妈妈在吉林女子师范的学姐，我爸爸又是申佩芬的老师。庄严有四个儿子：庄申、庄因、庄喆、庄灵，一父四子，都与我熟。我在中学时代，庄严、庄申写给我不少的信，其中庄申尤多。庄申为我
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、委员、军长｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大陆危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好
- 郑锡华｜分类：出版 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：委员、房产、过户、警总、保安处、秘书｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到，又查问他两次。到了2月20日上午10点，萧孟能的秘书钱翊平告诉他，有两位先生受友人之
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：在蒋经国这边，却照旧一不做二不休地开始抓人，以期把案子落实。3月15日上午10点，《文星》总经理郑锡华以“叛乱嫌疑”被捕，警总保安处人查问他，到下午5点半才放回；第二天和第三天，又叫郑锡华自动去报到
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”）。李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 蔡俊军｜分类：同案狱友｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：共产党、同房、同案、告诉我、来我家、打电话｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：调查局干员说：“剥就剥，可是没来以前，老子们先剥了你的皮！” 十、“成大共产党”领袖是蔡俊军，是一位率真勇敢的年轻人，后来与我成为好友，出狱后还打电话并来我家感谢我对他的照顾。有一次我送他
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：里逃生，改判无期，十五年后出狱。我的同案李政一曾和蔡俊军同房，他告诉我：“同房难友任何人的食品，蔡俊军都会抓来就吃，连招呼都不先打一下。人问他为什么，他说：‘我们是共产党，你的就是我的，我要共你的产
- 刁德善｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：警总、同案、读、见、台大、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：们发行党外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由于我不肯回传字条，他们倒也习惯了。吴荣
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 陈逸松｜分类：律师代理 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：交往、警总、律师、警备总部、学生、委员｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：联盟送来台湾两包羊羹，其中一包含有爆炸药物。台湾警备总部获得情报，是从海关跟监。日本人将一包送给陈逸松律师，警总遂逮捕陈逸松。这一包没有炸药。日本人又将另一包送给国大代表颜艮昌。于是逮捕和颜代表交往
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：其中一包含有爆炸药物。台湾警备总部获得情报，是从海关跟监。日本人将一包送给陈逸松律师，警总遂逮捕陈逸松。这一包没有炸药。日本人又将另一包送给国大代表颜艮昌。于是逮捕和颜代表交往的我和我的朋友，包括李
- 傅积宽｜分类：同案狱友｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：总统、见、看守所、军法、同事、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，他们只是伪善而已。 在军法看守所见闻不少，但十九是冤狱，并且冤得令人哭笑不得。例如“傅积宽喊自己万岁案”，就是最有趣的。傅胖子傅积宽是“花园新城”、“中山楼”的建造人修泽兰的丈夫，他在一
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：年，他说：“判了十年，真冤枉啊！”班长冷笑说：“一点没罪的，判五年；你判了十年，多少有一点罪。”傅积宽的五年，就是“非其罪也”的喊了自己万岁，他真该羡慕“江盖世”哟！（民进党大员江盖世微时写信给我，
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 93｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、委员、警察、政治、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 王建福｜分类：同案狱友｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：岗哨、看守所、台北看守所、管理员、起诉、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(5)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：员竟在光天化日下睡觉，让他逃脱，以致被以疏忽职守罪，将三名管理员（陈清华、程台生、李新冰）起诉。王建福越狱是台北看守所四十天内的第二次越狱成功事件，毛病与其说是管理员睡觉，倒不如说是李元簇睡觉来得正
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判无期的、杀人的，也都照开不误。这样一来，自然就有价码出现，也有笑料出现。以王建福越狱事件为例：王建福二十二岁，诈欺案收押，他长得很高，乃私用伙房茶水桶做叠罗汉，翻墙而出，翻墙地点离岗哨不到二十公尺
- 唐培礼｜分类：宗教人物 / 同案狱友｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、夫人、老师、离婚、国民党、太太｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/美丽迷人的茱蒂：篇长文手稿《从日本送来的两包羊羹》，请我代印。文中回忆当年咬李敖入狱的细节。有一段他和美国传教士唐培礼牧师（Milo Thomberry）夫人茱蒂（Judith Thormberry）的对话，地点在
  证据：《李敖风流自传》/美丽迷人的茱蒂：茱蒂是我接触的最美丽迷人的美国女人。彭明敏介绍她做我的“讲美国英文”的老师。多年后得知她和唐培礼离婚了，下落不明。当年他们小夫妇那么热心而勇敢的帮助我们，得罪了国民党，最后双双被驱逐出境。
- 林宗科｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：监狱、台北监狱、看守所、同案、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，从台北监狱回到看守所了！（不过林宗科是被冤枉的，我要特别指出来。） 为什么把我留下来？ 至于我自己，留在
- 林荣宗｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课员、课长、戒护课长、戒护、凌虐｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：不会选时候，也会出事，有一次中午出庭回来，人犯林荣宗最后一个喝水，课员黄铭强怪他太慢，伸手就打，林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林荣宗气不过，冲动下还手，当时其他管理员围上来，人犯们也群情激愤。戒护课长王文发赶来，答应不处分林荣宗，才算息事宁人。凌虐人犯要选时候，当然这次选错了时候。 不明不白的死了
- 乔凤藻｜分类：同案狱友｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、弟弟、朋友、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来瓜分，我们兄弟五人，连我母亲，分成六份，每份七个元宝，五百银元。我应分的一份，我弟弟保存着，托乔凤藻和孙逸贤两位同志各带到北平一个元宝，又带来三百银元，这也犯法吗？” “不犯法！”李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生的亲信，做了技术总队长，就不知天高地厚，作威作福，想关谁就关谁，副总队长李敬，督察主任乔凤藻，各大队长都被关起来。毛人凤的监牢好象专为杜长城开的。后来因为杜长城作恶太多，被军法局判处死刑。
- 蔡国扬｜分类：同案狱友｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、同案、监狱、台北监狱、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 叶迫｜分类：同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：他会，结果一阵刮胡子下来，走道两边的卫生纸上，竟是血迹斑斑，好像人人有了月经似的。气得范子文大骂叶迫，班长也脸上无光，赶忙把叶迫赶回押房去了。 十四、我有一段时间与人合住第十一房。有山东
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：一阵快速服务下来，走道上每间押房门口，都丢下一小堆卫生纸，上有肥皂和着的胡子垃圾。可是，由于这位叶迫根本不会理发，而冒充他会，结果一阵刮胡子下来，走道两边的卫生纸上，竟是血迹斑斑，好像人人有了月经
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 张国杰｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：脚镣、推事、看守所、管理员、舍房、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：污案的高院推事董国铨）都是，至于真正有病的，反倒住不进去或住一两天就给赶回舍房（像七十五岁老头子张国杰，病了只住三天，就给赶回；像被管理员一脚踢死的李聪明，看守所方面狡赖说李聪明入所即有重病，那为什
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：项，而这项原文又明明是“非有事实认为有暴行或逃亡、自杀之虞者，不得束缚其身体”。以景美翁媳命案的张国杰为例子，他已经七十五岁，八年来情绪稳定，与人无争，这种老头子，钉他脚镣干嘛？可是一钉就是八年。再
- 林浩兴｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脚镣、钉脚镣、同案、检察官、看守所、所长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：处分，由押所长官命令之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支烟，就构成“暴行或逃亡、自杀之虞”了吗？可是钉脚镣竟还是课员级的人干的（这课员叫黄永寿，外
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 邹志英｜分类：见面 / 同案狱友｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、离婚｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：格，总会感到惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬
- 刘台生｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同案、看守所、脚镣、钉脚镣、见、绑担架｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对不报的。试问林浩兴抽一支
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：百货一律暂时降价，调整到合理、见得人的价格，如毡子由五百元降为三百元。 △把孝一舍主管刘台生暂调病舍，避避风头。 △检察官询问古永城“绑担架”的事，古某事前已被“打点”过。
- 杨英龙｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七夜；绑古永城那一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 张顺良｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、课长｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：深的总务课长董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：董嘉诚的侄儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树
- 徐开喜｜分类：同案狱友 / 证人见证｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉（二十八岁）先后两次，把“红中”“白板”等迷幻药六百颗，与在押人犯徐开喜合作，以每颗一百元的代价出售，就是最显明的。 迷幻药以外，可带进来卖钱的，项目还繁
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离职管理员黄祥华、谭坤泉等都证明属实。（连谭坤泉自己，都因卖迷幻药被绑过一天担架，“绑担架”
- 陈廷柳｜分类：同案狱友｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所长、课长、戒护课长、管理员、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所中高级主管如此玩法，下面管理员，自然也就跟进，不但五
- 阮清源｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、健康情形，被虐待成什么样子。闻之对朋友们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利
- 林丰翔｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十四日晚上八点十分，由张树忠买长
- 陈金树｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、临时管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三千元代价，卖给林丰翔。又如：临时管理员张树忠（二十八岁）和温锦丰（二十六岁）、在二月十
- 张镇邦｜分类：同案狱友 / 朋友｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个人没有任何希望，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元
- 晁煜｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。至于牙病倒
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制。这种大全科医生每天看，平均看400人的病，当然是胡看一通，敷衍了事。但即使大全
- 黄仁温｜分类：同案狱友 / 监所医疗｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：病就推给王护士，王护士也少看，就推给药剂生和有医疗经验的人犯。例如逮到一个因堕胎判罪的妇产科医生黄仁温，就叫他看所有内科外科，以及所有的疑难杂症；逮到另一个因堕胎判罪的妇产科医生晁煜，也照样如法炮制
- 严家诰｜分类：同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？ 牢房的容量永远不变，但住客出去的少，进来的多，有时多到十一
- 刘伟民｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：绑担架、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：一次，绑前还骗古永城说向上面报备过，不料第二天有人来参观，就特予优待，解下来了。杨英龙送高粱酒给刘伟民被绑担架那一次，经某仗义人犯设法传出消息，提出检举，经检察官传讯人犯杨英龙、李文荣、徐开喜等及离
- 林河南｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：儿童聪明（二十八岁）做管理员，竟将九包新乐园，以两千元的售价，卖给在押人犯张顺良，再由张顺良卖给林河南。又如：管理员庄建国（二十五岁），把长寿十包藏在和二舍浴室抽屉内，然后将在押被告陈金树开出，以三
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 欧阳坤｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、课长、戒护课长、戒护、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：刑，而非宣告刑，但看守所不管，不但不遵守一月以上五年以下等限制，甚至五年以上的，都纷纷出笼。例如欧阳坤判七年，但透过戒护课长王文发，立刻调服杂役；又如陈廷柳判八年，但透过所长朱光军，立刻也调服杂役。所
- 陈晏庭｜分类：同案狱友｜可信度 51｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：陪他、电话、看守所、所长、副所长、名籍室｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：役了。看守所“名籍室”主任毛世馨没办法，只好把汪文吉配到孝一舍二十三房，还调来另一个犯案的公务员陈晏庭陪他。汪文吉大怒，坚持要回“卡片室”，不久所方就接到李元簇的电话，叫所方照办。副所长汪本流请汪文
- 卞昭荃｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚——之用，他们是绝对
- 徐鹏举｜分类：同案狱友｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙，有特长的人可多着呢！这不是怪事吗？相对的，蔡国扬的同案徐鹏举，残余刑期不到一百天了，却仍照送台北监狱无误，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另
- 苏振崧｜分类：同案狱友 / 刑求受害｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同案、检察官、看守所、脚镣、钉脚镣、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：之，并应即时陈报该管法院或检察官核准。”事实上，看守所是不报或全不报的，例如林浩兴吸烟被钉脚镣，苏振崧藏烟被钉脚镣、卞昭荃同案人多被钉脚镣、刘台生探问难友被钉脚镣……以脚镣做为惩罚——并且是滥行惩罚
- 熊钰铮｜分类：同案狱友 / 财产债务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：管理员、岗哨｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：下面，由温锦丰用绳子吊入，张树忠再空手进入所内，到第一岗哨将烟取走，以每包一百元的价钱，卖给人犯熊钰铮，得款二万五千元。诸如此类，例子很多。 “跑烟”以外，还有跑迷幻药的。管理员谭坤泉
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 满素玉｜分类：同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：姐姐、太太、调查局｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了起来，不但把他关起来，连他的太太满素玉也关起来，太太就住楼上。范子文被关，自认不得活命，他的姐姐来看他，他双手抓住铁栏，大叫道：“我给
- 陈太初｜分类：同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：把他的表妹捉起，把他的表弟和另外三位海军军官逮捕。这四位海军军官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍
- 陈庆堂｜分类：同案狱友 / 刑求受害 / 诉讼｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、大打其耳光、律师、管理员｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，表示是作废的文件。使用无效。这种先行作废规定，不但施之于出庭，甚至在所里与律师会面，都得照办。陈庆堂面会律师，把一张打了×子的摘要给了律师，回来都要被管理员黄道舜、雷志云大打其耳光。（我第一次做政
- 赵耀斌｜分类：同案狱友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、关怀｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们的关怀，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念

==== 政治人物（520人）====
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 572 次｜涉及 9 本｜线索：国民党、见、研究、总统、政府、出版｜主要书目：李敖风流自传(168)；李敖议坛哀思录(127)；李敖快意恩仇录(94)；李敖回忆录(86)；李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)
  证据：《李敖议坛哀思录》/蒋介石阴魂不散：大方向上，却是蒋介石的传人。传出了一个像民进党的国民党，和一个像国民党的民进党。但像来像去，更像蒋介石自己的反射。 虽然是蒋介石的学生，但有不如乃师之处。以金援外交为例。蒋介石当年靠非
  证据：《李敖风流自传》/蒋介石的“密码”：蒋介石的“密码” 文星时期，我从“H”的干妈那边认识了杜致勇。杜致勇的父亲是黄埔一期的杜
- 孙中山｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 406 次｜涉及 17 本｜线索：主义、文学、国民党、研究、先生、思想｜主要书目：李敖全集(281)；李敖风流自传(27)；李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(18)；李敖议坛哀思录(11)；李敖文存(8)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：ohn Stuart Mill，即“穆勒”）/19/英/哲学家、经济学家、社会学家、逻辑学家/《孙文学说》第三章、《民权主义孙文学说》第二讲 95穆罕默德（Mohammed）/6-7/阿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件事，一来可以澄清这一段史
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 364 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、台独、见、老师、政治、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖风流自传(96)；李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(15)；李敖议坛哀思录(11)；李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：因为政府怕他逃出国去。他们指出，在彭明敏教授偷渡之后，对李敖的监视立即全面加强起来。 彭明敏教授，目前在密歇根大学担任讲座。1964年，他和两个学生魏廷朝、谢聪敏，因为企图散发《台湾人民自
  证据：《李敖风流自传》/纽约时报》论李敖被捕：因为政府怕他逃出国去。他们指出，在彭明敏教授偷渡之后，对李敖的监视立即全面加强起来。 彭明敏教授，目前在密歇根大学担任讲座。1964年，他和两个学生魏廷朝、谢聪敏，因为企图散发《台湾人民自
- 陈水扁｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 288 次｜涉及 6 本｜线索：总统、委员、国民党、民进党、军购、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(259)；李敖风流自传(18)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：他的个性使然。 李委员敖：什么个性！ 苏院长贞昌：看清楚，他不是在帮陈水扁总统。 李委员敖：你又插嘴，我是给你讲一课马英九。你说到马英九，我跟你说5个原因，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：有“警总”、“调查局”、“文工会”、“新闻局”等单位人员，内容系就如何依法取缔不法言论做成决议。陈水扁当时公开这份文件，表示有关单位早就要对付党外杂志，他被判刑是“政治”审判。由于这份秘件被公开，有
- 苏贞昌｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 252 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员、主席、民进党、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(252)
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：质询。 请李委员敖质询，询答时间为30分钟。 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。本席首先警告、也是正告李部长，在我没有请你上台以前，不要上来护航，谢谢你
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：不能上来，请你回座。 李部长杰（在台下）：有点误会，让我解释一下。 苏院长贞昌：他说你刚才引述他的话有误会。 李委员敖：我今天就是要考无知的行政院长。
- 谢长廷｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 248 次｜涉及 3 本｜线索：院长、委员、主席、部长、军购、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(232)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请李委员敖发言。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。之前本席质问谢长廷院长，他告诉本席国防预算里的军购部分是“购”和“租”并存；但至今天为止，预算书中仍然没有说明何种
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：然后在男厕所向我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起
- 李杰｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 228 次｜涉及 2 本｜线索：部长、委员、主席、军购、见、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(217)；李敖风流自传(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/书个鬼面！：视上的对话。 李委员敖：电视上的对话当然不够完整。本席问过李大维一个老问题，优秀的李杰部长说，我们可以守14天，请问到时候美国来不来？李大维被本席逼得说可能来也可能不来。本席再问可不
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：，你到底知不知道？ 李代表大维：不知道。 李委员敖：我告诉你，国防部李杰部长告诉我们，买了武器之后，我们可以抵抗两个星期，我问李部长，两个星期之后会有什么结果？他说等美
- 蒋廷黻｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 198 次｜涉及 11 本｜线索：出版、序、主义、政治、研究、文星｜主要书目：李敖文存(112)；教育与脸谱(58)；传统下的再白(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；波波颂(4)
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：立清华大学”、“中华民国联合国同志会”、“南开大学校友会”四个冷衙门，“联合主办”，在报上登出“蒋廷黻博士追悼会公告”，宣布在十一月十九号的早上，“开会追悼不举行公祭”! 在十一月十九
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：9年6月台北启明书局版《中国近代史大纲》所写的《小序》（1959年6月1日）。 ⑦蒋廷黻：《我所记得的丁在君》（1956年3月），中央研究院院刊第三辑《丁故总干事文江逝世二十周年纪念刊
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 194 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)；李敖风流自传(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吃紧，预备把你移到安全地方。”宁海路的看守所长张炎在车站迎接，上了汽车，这样对我说，我没有理他。毛局长选用张炎来做看守所长，真是妙着。张炎不认识几个字，可是心黑手辣，整人的花样特别多，够得上天下头等
- 陶希圣｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 188 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、老师、见、委员、文星、北大｜主要书目：李敖回忆录(68)；李敖自传与回忆(57)；李敖风流自传(46)；文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这时姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
- 李登辉｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 177 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、总统、委员、老师、法院、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(89)；李敖风流自传(38)；李敖快意恩仇录(32)；李敖回忆录(15)；我最难忘的事和人(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：国政府为“伪政府”，原告要“鞭蒋介石之尸”，又说李、郝体制是“谬种流传”，要加速打倒蒋家余孽，骂李登辉总统是“伪总统”，郝柏村是“奴才”，又骂最高法院“荒唐”“笑话”，原告还控告李总统伪造文书。第二
  证据：《李敖风流自传》/赫赫之功，见誉于敌人之手：国政府为“伪政府”，原告要“鞭蒋介石之尸”，又说李、郝体制是“谬种流传”，要加速打倒蒋家余孽，骂李登辉总统是“伪总统”，郝柏村是“奴才”，又骂最高法院“荒唐”“笑话”，原告还控告李总统伪造文书。第二
- 薛石民｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 167 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、总统、律师、序、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(162)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：副总统及秃头的行政院长，请问国安局的预算是否就要增加？你告诉我要不要？ 主席：请国安局薛局长说明。 薛局长石民：主席、各位委员。我不能回答这个问题。 李委员敖：你必须回
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：不先问本席好，本席不会先问你好，因为人情味是相互的。除非像今天本席主动打电话给被你干掉的前任局长薛石民，他在今天10月1号正式退伍，思量他可能在家里偷哭，所以本席给他打了通电话，还好他现在的情况还可
- 马英九｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 163 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军购、委员、民进党、主席、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(143)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖就军购案说帖：李敖就军购案说帖 致马英九主席老弟公开信 英九主席老弟： 自从选市长时你到我书房长谈后，几年来
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：，但我却认为遗命有误，我可是记仇的。秀柱有名言：“民主竞争是温、良、恭、俭、不让。”说得太好了。马英九主席因案下台时，洪秀柱跟老党棍吴伯雄竞选起主席来。她在海报上说：“外界嘲笑本党只有上层，没有基层
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 160 次｜涉及 7 本｜线索：同学、国民党、学生、大学、老师、见｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：为萧孟能入狱在即致施启扬函 受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：
  证据：《李敖风流自传》/施启扬的堕落：政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。这时候的施启扬，早已不是当年的施启扬了。 施启扬给国民党做走狗，最后官拜司法院长。官运亨通，末了
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 158 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、总统、文星、请我、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(41)；李敖风流自传(38)；李敖议坛哀思录(30)；李敖回忆录(28)；李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖风流自传》/背后原来是蒋经国：大力批我，由于这种串联国民党情治人员批李敖的联合作业，我才在二十年后得知了这么奇妙的真相，并得到蒋经国亲自指挥消灭《文星》的人证！二十年后，侯立朝寄书给我、写信给我，他退休了、落单了，人也不复当年了
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一件事情要出毛病，就会神差鬼使，阴错阳差，非促成不可。在北平市选举立法委员的前两天，我因蒋经国先生电召，去了南京。夜间刘秋芳来中央饭店找我，说她明天去北平，竞选立委，要我给民政局长马汉三兄写
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 胡佛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 6 本｜线索：总统、台大、研究、中央研究院、见、政治｜主要书目：教育与脸谱(56)；波波颂(24)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工程师胡华——就是胡佛。正好碰到义和团闹乱子，张翼为了保护矿产，糊里糊涂的又找个德国代理人德璀琳（Gustav Det
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：近代史研究所助理研究员的空缺，这是与制度不合的。事为台湾大学得悉，便去函“中央研究院”，要求说明胡佛究竟是以何种身份做人事室主任，如身份为专任职，则台大方面，于法就不能续聘他为讲师。1962年底，
- 萧同兹｜分类：出版 / 亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 7 本｜线索：文星、国民党、书店、总统、委员、杂志｜主要书目：李敖回忆录(55)；李敖风流自传(12)；李敖自传与回忆续集(10)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的再白(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：入了坟墓和历史。当时虽然是以查禁一年的行政命令行使的，但是快到一年后，文星书店股份有限公司董事长萧同兹，忽收到国民党中央委员会第四组函件，明告“兹据有关方面会商结果，认为在目前情况下《文星》杂志不宜
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：王世杰日记》1966年1月5日、1月9日、3月9日中，都一一曝光。3月9日日记中他写：“文星书店萧同兹，将其《蒋廷黻选集》内李敖序文（攻击我和李济之）削去，改装送阅。”就是指此。起先，我为爸爸遗著《
- 宋楚瑜｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 出版｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：军购、国民党、立委、法院、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(55)；李敖风流自传(15)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项背，但今天被埋没至此，足证群众不明是非，没有公道。宋固然有
  证据：《李敖风流自传》/宋楚瑜：公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件，就是放在James那边，我需要，就去领。”光锦是我台中
- 杜正胜｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 83 次｜涉及 3 本｜线索：部长、委员、见、主席、政治、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(80)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/杜正胜听训：不过就是《四书》《唐诗三百首》《古文观止》《红楼梦》《水浒传》《西游记》，真正的古书有10万种，杜正胜部长最清楚，他最内行。部长，你有这么深厚的中国文化的底子，你故意把它压住不动，在台湾推波助澜，受
  证据：《李敖议坛哀思录》/八次叫杜正胜闭嘴：八次叫杜正胜闭嘴 2005年4月6日，我在教育及文化委员会质询教育部长杜正胜，记录如下： 主席：请李委员敖质询。由于在场还有其他委员要质询，且尚有一项提案要处
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、家里、将军、中将｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：军人。他能征善战，纪律严明。是他接长天津警备司令以后第二个星期一，司令部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，穿一双凉鞋。他自以为阶级高，站在第一排的中间，而他的肚子特大，像一个临
- 梁启超｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 12 本｜线索：思想、见、诗、问我、报纸、像｜主要书目：李敖全集(30)；波波颂(15)；教育与脸谱(7)；李敖风流自传(5)；李敖文存(5)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：任何有点好汉作风的学生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：，报纸还领导群众，为“平均公民”定性定向，掌握思潮的主流。 报姐姐与报妹妹 梁启超以姐妹报方式前进的时候，妹妹报在发行上是与姐姐报勾肩搭背、一同上市的。用日后的标准看，《新小说》
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、请我、教书、政治、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖风流自传(15)；李敖相关(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：敖“忘我”爬上讲桌授课》；《新新闻周刊》标题《蒋家第三代聘请“骂蒋”专家李敖教书》……各有奇趣。章孝慈本人，对聘李敖到东吴，更是得意之举，早在9月16日的美国《侨报》上，就标题出《章孝慈聘李敖任教、
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：位。 《中央日报》未便报导的，还有重要的一项，就是我在4月4日的记者招待会宣布捐给章孝慈700万的同时，还发表了我与汪荣祖合写的《蒋介石评传》。我即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子
- 林郁方｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、参谋、法院、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(72)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：所以本席要请教主席的第一个问题是，既然不符合审查程序，今天是否就此散会？再来，我想请教我所佩服的林郁方委员，今天本席不是质问他们，也不是质问你，而是要提醒你，在你优美的竞选说帖中，十分清楚地表达自己
- 李焕｜分类：政治人物 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 4 本｜线索：见、国民党、请我、碰到、爸爸、太太｜主要书目：李敖风流自传(35)；李敖快意恩仇录(26)；李敖议坛哀思录(6)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖风流自传》/李焕之言：。不过蒋经国和李焕的大脑中，是不能理解知识分子中是有傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：而无信。多年后，我在一条龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，
- 任卓宣｜分类：政治人物 / 党务宣传 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 10 本｜线索：政治、国民党、见、论战、所谓、同学｜主要书目：文化论战丹火录(44)；李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(2)；李敖文存(2)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：以上全文及后记原登《文星》第五十六号，1962年6月1日台北出版。发表后，6月25日任卓宣发行的《政治评论》第八卷第八期上，有一篇所谓《为白话文问题代郑学稼辨诬》，其中指出：“李敖对叶（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
- 辜振甫｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 63 次｜涉及 5 本｜线索：先生、师母、信托、弟弟、债权、妹妹｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖快意恩仇录(15)；李敖自传与回忆(12)；李敖风流自传(11)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：园。这个花园，后来与我还有一段故事。荣星花园的继承权，本落在辜家老六即辜伟甫手中，辜伟甫比他哥哥辜振甫、弟弟辜宽敏上路得多，他感于他汉奸爸爸辜显荣一生受益于乡梓，亟思有以回馈社会，以代父亲报德，故在
  证据：《李敖风流自传》/辜振甫赔我钱：场大戏是我查出辜振甫动“中国合成橡胶股份有限公司”股东的手脚，影响我的投资权益，我摆出兴讼姿态。辜振甫挽小姨子华严出面，前来谈判。于是，华严带了她的许多新作，到我家来，十多年不见，相见甚欢。华严是风
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 5 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、见、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(20)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、主席、共产党、见、政治、研究｜主要书目：李敖风流自传(28)；李敖快意恩仇录(10)；文化论战丹火录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：奇怪的是，许多因赶杀自己民族的人，他们居然在历史上和社会上被称为“民族英雄”，这真是笑话笑说。在毛泽东之流眼中的“民族英雄”，所谓“略输文采”的“秦皇汉武”等等，就我李敖等新派史学家看来，完全是残杀
- 连战｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军购、民进党、院长、主义、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(14)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：院长连战即将收到检举贵主席之函，勿谓我方干不出来也！（如连战不打你官腔，自有立委多人质问那丑八怪连战。） 七、查该衙门助纣为虐时，办事朝发夕至、新速实简；如今被判败诉，却办事毫无效率，且
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此检举函送达后，贵主席即属《公务员服务法》第23条“长官知情”状态，贵主席如再拖拖拉拉，行政院长连战即将收到检举贵主席之函，勿谓我方干不出来也！（如连战不打你官腔，自有立委多人质问那丑八怪连战。）
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖风流自传(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也是军统局开山的老同志马汉三背离团体的案子。马被扣，奉当局核准判处死刑。同案几位与马有相同历史，又同一政治企图的人，都分别处
- 光绪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 8 本｜线索：妻、见、像、大学、学生、主义｜主要书目：独白下的传统(19)；李敖文存(11)；李敖全集(8)；传统下的独白(4)；波波颂(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：隶清苑县监生李均聘妻钱氏；节妇大城县民李柏龄妻陈氏。（第16a页） 二、卷三百三十九，光绪二十年（1894）甲午四月： 旌表过门守贞安徽桐城县张宗翰未婚妻章氏。（第6a页）
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：： 旌表过门守贞安徽桐城县张宗翰未婚妻章氏。（第6a页） 三、卷三百四十四，光绪二十年（1894）甲午秋七月： 以贼至投井，旌表新疆阜康县济木萨烈妇郭韩氏，及二女，如
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 6 本｜线索：政治、国民党、文星、见、见面、诬告｜主要书目：李敖风流自传(23)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/王昇黑势力：王昇黑势力 文星被国民党封杀。在封杀作业中，由王昇主持的总政治部，是媒孽最深的首席机构
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响，见面时也互相绝口不提王昇。高我三班的张世民，是我参加演讲比赛认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称裴市长；又任三民主义青年团云南省支团
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，
- 陈文茜｜分类：媒体 / 政治人物 / 通信 / 朋友｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 5 本｜线索：节目、像、电话、朋友、见、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)；李敖风流自传(16)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起作战的老朋友，
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：这是电视开天辟地以来又一次的开天辟地，以博学、勇气、口才三结合，闯出了一片新天地。今年旧历除夕，陈文茜打电话来聊天，说邱复生告诉她：“如李敖年轻一点、言论缓和一点，李敖将通吃所有谈话性节目，没人是对
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 8 本｜线索：请我、见、院长、像、总统、古人｜主要书目：李敖文存(23)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(5)；李敖全集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？ 我在民国五十二年（1963），曾仔细研究过这个于右任所不能解答的问题，我的研究结果如下： 1904（光绪三十年）甲辰 于右任自开
  证据：《李敖风流自传》/于右任失眠：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 左舜生｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：见、政治、攻击、出版、见到、告诉我｜主要书目：李敖文存(24)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(5)；文化论战丹火录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：于胡秋原写过一本《同舟共济》的书，左舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激越的说：“蒋介石总以为天无二日，民无
- 李鸿章｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 10 本｜线索：见、太太、回信、大学、所谓、朋友｜主要书目：李敖全集(22)；李敖文存(5)；李敖快意恩仇录(4)；独白下的传统(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：无法交代。明太祖朱元璋的马后，有对全国闻名的大脚，明太祖为了维护这对大脚，不知砍了多少人的脑袋；李鸿章的妈妈也有大脚，外号叫“大脚夫人”。西太后五十大庆时，母以子贵，要召见李太太。李老太坐轿子到北京
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：煤，发展中国实业，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也要找你谈谈。”不等我开口，汉三兄就对我说：“事情经过是这样的，北平市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、一边嚷着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过
- 雷倩｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 1 本｜线索：军购、委员、国民党、序、立委、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(42)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：程序委员会喷瓦斯赶他们出场，国民党党员兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“长官”，他长
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：三、为抗议军购，李敖在立法院喷瓦斯事件后，民进党籍程序委员会主席蔡启芳以正义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，
- 陈诚｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、总统、见、见面、请我、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖风流自传(12)；李敖议坛哀思录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈诚之言：的胜利。”我想，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚死去。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安选伪总统，到我家来看我，并前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：全部电话，不是副总统官邸打来的，就是吴锡泽打来的，一再敲定见面时间。到了22日10点10分，见到陈诚，吴锡泽首先解释为什么晚了十分钟，我心里想，他们的官儿，可真做得小心翼翼！见面后，陈诚请我坐在大
- 高荫祖｜分类：见面 / 政治人物｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 4 本｜线索：秘书、国民党、找我、政治、见、委员｜主要书目：李敖回忆录(21)；李敖自传与回忆(15)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：送。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白头誓不归”等二词。 吴相湘又找我，夜访之。谈到高荫祖向他说，李敖一年三个月来去了那么多次的南港，没报过一个车马费！ 陶希圣从日本回来后，5
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：。泽洲请我留字，我为写“此度见花枝，白发誓不归”等二词⑧。 吴相湘又找我，夜访之。谈到高荫祖向他说，李敖一年三个月来去了那么多次的南港，没报过一个车马费！ 陶希圣从日本回来后，
- 高金素梅｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 3 本｜线索：法院、委员、立委、朋友、电视、找我｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(13)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：出此信，以免误会。 一、李敖生平快意恩仇，为此一生仗义疏财，亦不胜数。最近一次是送高金素梅委员100万元赴美赴日（马英九送8万），李敖自己坐出租车，无自用车，自奉甚俭，但千金散尽，不以为
  证据：《李敖议坛哀思录》/高金素梅送我“裸照”：她的演艺生涯，使她每天“赶场”拍戏，哪来时间“充电”？但林青霞掩饰得很有做工，不太容易泻出鎜痕。高金素梅比我早一届进立法院，她初次选立委时候，我正在电视台主持节目，她盼我帮忙宣传，我和她单独吃了一次西
- 李远哲｜分类：科学家 / 政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 4 本｜线索：院长、研究、老师、大学、台大、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第94卷第70期院会纪录：解除党国教育的宰制，重建人性化的教育体制。请问你知不知道现在小孩子在教育改革之下的痛苦？上次我使李远哲院长公开承认他要为教改道歉，我的家里有两位小朋友，一位是小学五年级，一位是国中二年级。我对李远哲
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状
- 罗斯福｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 11 本｜线索：总统、法官、学生、见、夫人、政治｜主要书目：李敖文存二集(13)；李敖议坛哀思录(11)；我最难忘的事和人(3)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中，我们看到的，是一个残障者洞彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：生意发财的是他们的缙绅。上次参战的时候，美国工商巨头有得一年一元而献身政界者，一般人民传为美谈。罗斯福总统在推行新政之初，用了不少的学者。美国人今天的评论以为罗总统那个试验是成败参半的。这次参战后，
- 朱元璋｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 8 本｜线索：将军、像、妈妈、土地、女儿、夫人｜主要书目：传统下的独白(16)；李敖文存(9)；独白下的传统(5)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法，所以不留意。后来在桂林见面时乃仔细端详。
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：石块都用完了，徐达终于打进了葑门。 张士诚知道大势已去，决心自杀，他很后悔当初没有接受朱元璋的招降，朱元璋不是劝他全身保族吗？——“图王业、据土地，及其定也，必归于一，天命所在，岂容纷然？
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：司令、见、警察、电报、国民党、市长｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体被共产党渗透掌握，危机四伏，这个警察局长绝对不能干。从剿总回到办公室，立刻向毛局长去电，报告傅总司令接见我的经过。说明我干不了这个警察局局长，请他提出人选，以便向傅总司令推荐。 两
- 王作荣｜分类：师生 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：老师、学生、历史上、师生、国民党、报导｜主要书目：李敖快意恩仇录(25)；李敖风流自传(11)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：写过《韦庄年谱》，他谦虚有礼，对我的国文程度一再赞扬，日后还请我到他家吃过饭。教我“经济学”的是王作荣老师，那时他33岁，初来教书，还是生手，有一次画曲线图“巷”住了，竟画不出来了。他是很有才华、也
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：高风亮节，给李登辉难看！”绝不可能“又要做好官，又要做好人！” 这是我对身为监察院长的王作荣老师的最后诤言。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言
- 尤清｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：民进党、国民党、见、立委、法院、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(12)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是我的老朋友，我认为他提案的
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党，都是一样的。近年以来，李焕住我家附近，和我和卢修一
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、党务、所谓、告诉我、宣传、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖风流自传》/张学良背黑锅：一九三一年九月十八日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦教授告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：发台湾版只是为了扩大影响，非为图利，但恐获复尚需时日耳！”“听说足下出生于东北，现在台湾是否也如张少帅一样，只有岛内的自由没有岛外的自由（也有人说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人
- 李庆华｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 3 本｜线索：太太、见、主席、院长、妈妈、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(15)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：员会主席蔡启芳以正义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：李庆华李庆安兄妹档 立法委员中，与我本有深交者，是李庆华。多年前我写文章挖苦他，后来化敌为友。他任新党党主席时，推我出来选2000年所谓总统，独具只眼于
- 许荣淑｜分类：公共论战 / 出版 / 诉讼 / 政治人物｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、国民党、法院、关怀、政治、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(25)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，来往者“哈啰”不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、
  证据：《李敖风流自传》/许荣淑今昔：许荣淑今昔 立委中许荣淑是我老朋友。党外杂志的黄金时代，我除了主持自己的《千秋评论》《万
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 8 本｜线索：文学、政治、政府、老师、见、共产党｜主要书目：文化论战丹火录(11)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆(4)；李敖全集(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：后，郑学稼先生在《文星》52期发表一文《小心求证“播种者胡适”的大胆假设》，提出不同的意见，并将陈独秀和胡适二人发表在《新青年》杂志上的论文及信列表，批驳李文，肯定新文学的真正播种者是陈独秀，而非胡
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞
- 徐道邻｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 6 本｜线索：论战、批评、先生、教授、文星、大学｜主要书目：文化论战丹火录(23)；教育与脸谱(6)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：去年10月1号，我在《传记文学》和《文星》杂志上同时发表了两篇现代史的文章，一篇是批评徐道邻先生的；一篇是批评胡秋原先生的，我批评他们的重点是说他们曲解现代史，并改写亲人或本人的历史。我写
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：一次又一次的拉他，最后他只好决定：“不妨试试看。”这一试，就是十多年！ 十多年后，徐道邻弃官而去，做了台湾大学法学院的教授，住在台北温州街的小木房里。有一天，两位青年朋友敲他的房门，问
- 帅化民｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 2 本｜线索：委员、写信、女儿、结婚、将军、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(29)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算不能达到所谓的3%时，你
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：有一个协议，就是国防预算不能超过GDP3%的时候，他会下台，今年的预算，本席所敬佩的林郁方委员、帅化民委员，你们都看得很清楚，不是3%，即使我们放水了，你们国民党、民进党都放水了，也不是3%。我们这
- 李元簇｜分类：司法人员 / 监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 5 本｜线索：部长、法务部、看守所、电视、见、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：狱而去。这次越狱，穿过层层警卫、道道门栏（其中还包括电动铁门）若说无管理人员放水，其谁能信。于是李元簇震怒，把所长夏震三振到嘉义、副所长吴一言调法务部编审、秘书吴继纲调高检处所务科主科书记官、戒护课
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于
- 蔡同荣｜分类：政治人物 / 公共论战 / 诉讼｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 3 本｜线索：立委、民进党、写信、学生、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
  证据：《李敖议坛哀思录》/公投他投，罗网你投：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
- 张群｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 7 本｜线索：文星、总统、国民党、见、拜访、军法｜主要书目：李敖回忆录(24)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：）。 六、对父亲，百分之百相信；对儿子，半信半疑；对李某，完全不相信。 张群的七点意见中，第二点最值得注意。他说“他很关心，也诚意帮忙”，应属可信。因为张群固不懂什么《文星
  证据：《李敖自传与回忆续集》/恶法录及其他》新版前言：，且继我为主编，这种勇于赴义、取舍之间富贵靠边站的精神，实在值得大笔一提。据1966年2月15日张群上蒋介石的秘密呈文，有这样四段： 一、文星书店应即彻底改组由萧同兹同志完全负责主持。
- 魏忠贤｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 6 本｜线索：研究、政府、国民党、思想、像、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖风流自传(9)；李敖议坛哀思录(5)；李敖回忆录(4)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：的，这是自我防卫的决心。 李委员敖：事实上，我们表达决心有很多种方法，当年明朝宦官魏忠贤是拿刀割下自己的LP以表达自己的决心。我告诉你一个故事，当年我小儿子年幼时，将《小星星》的歌词改
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭孔子之礼童，诋之为‘
- 高玉树｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 6 本｜线索：市长、一起、政治、请我、家里、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖全集(10)；李敖风流自传(5)；独白下的传统(3)；李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：播高玉树 这时候有一个插曲，不可不记。陈平景在医院跑来跑去的时候，忽然见到党外人士高玉树从汽车下来。高玉树当选市长那天晚上，殷海光正在家里请我吃饭，饭后我们一起到中华路高玉树竞选总部前
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：，但李敖一走，他就垮了。这时候有一个插曲，不可不记。陈平景在医院跑来跑去的时候，忽然见到党外人士高玉树从汽车下来，高玉树当选市长那天晚上，殷海光正在家里请我吃饭，饭后我们一起到中华路高玉树竞选总部前
- 慈禧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 7 本｜线索：政治、见、儿子、见到、夫人、主义｜主要书目：独白下的传统(19)；文化论战丹火录(4)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖风流自传》/老太趣闻：三、老太回北京，她的妹妹（我们叫三姨）来接她。她嫌三姨，厉声声明不许拥抱、不许哭，高姿态一如西太后。老太离开北京不久，三姨就死了。三姨的儿子写信向我抗议：“我妈连共产党都斗不死她，却被你妈斗死了
  证据：《独白下的传统》/中国民族“性”：妻，出来了回不去；花蕊夫人的被劫入宫，出来了送子张仙；咸丰的天地一家春，出来了祸国殃民四十七年的西太后…… 这样随手写来，好像大可“唯性史观”一下了。其实我并不这样想。作为一个“非唯主义者
- 袁世凯｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 9 本｜线索：总统、像、序、研究、报纸、见｜主要书目：李敖全集(9)；李敖自传与回忆(5)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；教育与脸谱(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：也许以为他出来搞政治，可以得乃父之余荫，但是他该知道，与其得先人之余荫，不如自己在一旁纳凉。当年袁世凯身败名裂而死，他的儿子袁克文鬻文卖字为活，寄情于昆曲山水，培养家中的书卷气，最后他家老三袁家骝与
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：部李部长答复。 李部长杰：主席、各位委员。对。 李委员敖：6月6日是袁世凯死的那天，也是诺曼底登陆的日子。诺曼底登陆时，军方能够很准确地评估出会死多少人；而按照《青年日报
- 赖英照｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、法官、法院、总统、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：2007年9月20日，我在全院委员会，行使司法法院院长、副院长同意权，质询大法官赖英照、谢在全，记录如下： 主席：请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。 李
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：李委员敖：之后你担任行政院副院长、总统府资政，多久后又回任大法官？ 赖英照先生：我是九十一年2月1日离开行政院，九十一年6月28日到司法院，中间大概是五个月时间。
- 罗家伦｜分类：学术 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：委员、见、助理、北大、老师、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；李敖风流自传(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/五四人物罗家伦：五四人物罗家伦 开国文献会全名“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，形式上是罗家伦、陶希圣两人主
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
- 丘吉尔｜分类：政治人物 / 军事人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：像、老师、交情、说过、总统、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖全集(8)；李敖回忆录(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二年来的首相梦，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：可爱。”给了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。
- 康宁祥｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、立委、委员、研究、史学、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/军人，谁要你们舞文弄墨！：敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。副部长的报告中提到，遵照前副部长康宁祥先生指导，成立精简小组。你对康宁祥了解多少？你认为他有能力来主持精简小组吗？ 主席
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：做的更好呢？任何英雄豪杰，如果他只是一个人在这里，谁又能比你做的更多、更兴风作浪？” 康宁祥在《假如政府像企业公司》里，写道：“李敖先生是胡适先生嫡传弟子，对史学文学的研究相当杰出，为什么
- 李天羽｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、部长、国民党、少将、主席、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：名字吗？告诉你这是人名，你晓得这个人吗？不知道就说不知道，没关系，本席不会怪你。 李部长天羽：不知道。 李委员敖：美国过去叫陆军部，后来叫战争部，到了杜鲁门总统时代才成立了国
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：之流给你们护航，让你们分期付款，本席请问你，怎么解释不排挤了呢？现在不排挤了吗？ 李部长天羽：在整体中央政府总预算里面，行政院做了整体考量。 李委员敖：什么整体考量！你们可以
- 王金平｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面 / 通信 / 财产债务｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、法院、朋友、国民党、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(27)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，并代转现金200万元，不具理由。 四、李敖表示生平除当年当裤子
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状的不满；当李敖逼问他，让他必须
- 苏起｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、妻、博士、国民党、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(23)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖风流自传》/苏起是我麾下：苏起是我麾下 国防委员会苏起委员，哥伦比亚博士。金惟纯组织老夫少妻会，我最老资格，是会长，苏起、赵宁、郭正亮他们都是我麾下。
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：的军力成长的目标也不是针对我们，相信委员非常清楚这个道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分
- 李纪珠｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 2 本｜线索：立委、博士、国民党、委员、见、告诉我｜主要书目：李敖议坛哀思录(17)；李敖风流自传(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
  证据：《李敖风流自传》/李纪珠为我“裸奔”：李纪珠为我“裸奔” 国民党立委中，李纪珠是最亮丽的，她很年轻时就直攻博士学位，书念得极好。她出身行政院青辅会主任委员、行政院陆委会委员、
- 陶百川｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军法、市长、委员、像、诗｜主要书目：波波颂(21)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：为监察院监察委员，民国六十六年自动引退，被聘为总统府国策顾问”。这种履历，是瞒天过海的。事实上，陶百川当年在上海，真正显赫的身份是国民党上海市党部的大龙头、是杀人不眨眼的军法处长！ 1
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：后，国民党竟用绑票手段对付他们，主持绑票作业的，不是别人，就是后来做了军法处长的今天“国之大佬”陶百川！支持他的，不是别人，就是那时上海市长今天“国之大大佬”张群！ 国民党抗日的起点
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、关怀｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 梁武帝｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：儿子、妈妈、历史上、读、告诉我、父亲｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖文存(8)；李敖文存二集(5)；波波颂(3)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢，吉翂挝登闻鼓，向梁武帝陈情，“乞代父命”。梁武帝怀疑有人出点子教这十五岁小孩，把他抓起来铐住，结果才查明白。这又是要求
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖
- 苏秋镇｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：立委、国民党、法院、见、大学、台大｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖议坛哀思录(9)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/李文博士控告她的总统：李文博士控告她的总统 如今苏秋镇走了，换成李敖来了。敌人已异，时势亦殊，我不能以次数和忍尿方法来做立委了，我必须以智慧调整方向，
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：刘峰松和翁金珠、刘绍唐和王爱生、刘显叔和陈烈、蔡仲伯和李金环、龙云翔和李琼媛、罗小如和“小马”、苏秋镇和邓香兰、萧启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新
- 韩愈｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：读、像、所谓、法官、法庭、控告｜主要书目：独白下的传统(17)；李敖文存(4)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/高信疆在大陆：才干的优秀中国人，他将把他优秀的余生，贡献给千分之九百九十七的中国。 1200年前，韩愈写《送李愿归盘谷序》，写大丈夫人生方向的转折，最后“升高而望远”“终吾生以徜徉”。1200年后，
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：到这里，题目应该是《人能感动鳄鱼论》，可是我害怕，不敢这样写。因为前一阵子，刚发生了“诽韩案”，韩愈的后人（？）到法庭控告写文章批评韩愈的人，而妙不可言的法官大人，居然判了被告的罪。这是典型的一场
- 顾崇廉｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：立委、委员、法院、国民党、将军、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠，我们都是老
  证据：《李敖风流自传》/顾崇廉将军：顾崇廉将军 我在立法院俨然老贼后，发现区域立委（就是硬碰硬选上的立委）我最老；不分区立委（就
- 刘忆如｜分类：政治人物 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 2 本｜线索：院长、法院、大学、朋友、见、教授｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖风流自传(12)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
  证据：《李敖风流自传》/刘忆如洒脱之至：我借给了她。安慰她，鼓励她继续干。后来她告诉我，她受了我的鼓励，终于使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：总统、所谓、选举、看守所、台北看守所、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
- 王家桢｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 4 本｜线索：书店、妹妹、太太、将军、见、学生｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖风流自传(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：联系，待到1949年初上海也解放，我们无论如何还是与家联系不上。至少有一两个月之后，老姨父的妹妹王家桢太太给她女儿写信的时候，顺便提及我们全家八口，加上佣人老吴妈都已去台湾，从此，我们真正变成无家可
  证据：《李敖风流自传》/王家桢：王家桢 在上海，除了对书店的深刻记忆外，跟王家桢吃饭那次，也使我记忆犹新。王家桢是我姨父
- 于斌｜分类：宗教人物 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、院长、学术、政治、请我｜主要书目：李敖全集(12)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：要周幼伟升任院长，风风雨雨，直接间接的听了很多次，一再求证，竟也一一证实。牛若望为了表示一生追随于斌，效忠于斌，就是不辞院长，于是田枢机免了牛若望副主教职，已见教会公告（公告说是辞职，但牛对很多人
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
- 宋美龄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：夫人、见、学术、国民党、院长、所谓｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖议坛哀思录(5)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/揭发国母养洋汉：Mike Looks Back），透露宋美龄国母养洋汉。十一年后，考尔斯太太又出此书，进一步证实宋美龄养洋汉细节。1999年11月1日到3日，由国民党大员故宫博物院院长秦孝仪主办蒋夫人学术研讨会，所
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：份钦慕的心意，唯天可表。 而最讽刺对比的，是他在被捕之日，还在《自立晚报》上发表响应《蒋夫人的号召》（1968年3月2日）呢！——不但马屁咚咚朝父子身上拍，还贾其余屁，直奔蒋婆呢！所以，我
- 欧阳修｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 4 本｜线索：见、像、读、爸爸、所谓、序｜主要书目：李敖文存二集(14)；独白下的传统(6)；李敖风流自传(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：理的。拿一个没道理的主张，要考生去辩护，更没有道理了。 我们知道，这个题目是抽录自欧阳修《五代史伶官传序》。根据《古文观止》，原句是“忧劳可以兴国，逸豫可以忘身”。原句与考题有两个不同
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：二一支，入继老大一支，必须不叫亲生爸爸做爸爸，而该叫法定爸爸即仁宗做爸爸。这种见解，左派知识分子欧阳修反对，他也根据传统文化，认为没有消灭父母之名的道理，所以，仁宗不是爸爸，而濮王（原来的爸爸）才是
- 王克敏｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 4 本｜线索：中将、委员、爸爸、学生、政府、父亲｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：信断了到重逢 家里到台湾不久，通过同学王遵侨和李慈，找到三妹的台湾地址。王遵侨是王克敏的小女儿，也曾是我很知己的小朋友。贝满女中有一种风气，喜欢高年级和低年级的同学交朋友，本来是像大
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：的禁烟局长位置，后来卷入政治纷争里。原来日本华谷（？）中将很跋扈，找当时“华北政务委员会”委员长王克敏的麻烦，于是脑筋就动到太原禁烟局上面。王克敏是浙江杭州人，清朝举人，做过清朝留日学生副监督。民国
- 许历农｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：将军、碰到、国民党、像、爸爸、政战｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖快意恩仇录(10)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我闻过他们的臭脚：，可是当你们打着“行政院国军退除役官兵辅导委员”的头衔，对这些残余的老兵总要有所表现，这句话我对许历农将军说过，我说你虽然是好将军，可是你真的不了解基层，因为我跟他们睡在一起过，我闻过他们的臭脚，因
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过此人人品不错，是
- 丁守中｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、军购、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(22)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请苏委员起发言。 苏委员起：主席、各位列席官员、各位同仁。本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：不与你们妥协，请问国民党怎么可以放水，大家不要忘记，当时有二十个人左右他们进了场不肯投票，刚才的丁守中委员及洪秀柱委员，他们可以抵抗马英九最后不去投票，但林郁方委员、苏起委员、帅化民委员你们在干什么
- 王世坚｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、记者、说过、问我、委员、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(14)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/喷瓦斯事件：政策，我老了！我跟你们玩命！”他再连喷六次，呛得全场立委和助理赶紧逃开；坐在会场后排的民进党立委王世坚大骂：“李敖疯了！现行犯抓起来！” 会议主席蔡启芳被呛到满脸通红，不停咳嗽，一句话也说
  证据：《李敖议坛哀思录》/摸屁股送客：落选的盘，但我当选了，为什么？ 整个选举，我没拿过任何人的任何钱。但我的当选，却得利于王世坚的助选员的钱，怎么说呢？ 立委开锣后，一天中午，民进党立委王世坚带领大队记者到我办公厅
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、总统、先生、选举、所长、见｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 唐庄宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、妈妈、像｜主要书目：李敖文存二集(20)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：。后来李克用搂着妓女睡大觉，有人要行刺他，走到床前，看到床上一团烈火，吓跑了。李克用的第二代，后唐庄宗李存勖，也来路不凡。他妈妈怀他的时候常梦神人黑衣拥扇夹侍左右。”生的那天，有紫气从窗户冒出来。
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：得高兴，要与戏子朋友一视同仁，自己也要来个艺名，自号“李天下”。有一天，他装着四处找人，大叫：“李天下，李天下何在？”一个戏子朋友叫敬新磨的，冲上前去，出手就给他一个耳光。唐庄宗和群伶大吃一惊，怎么
- 洪秀柱｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、委员、法院、选举、立委、名言｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：，请问国民党怎么可以放水，大家不要忘记，当时有二十个人左右他们进了场不肯投票，刚才的丁守中委员及洪秀柱委员，他们可以抵抗马英九最后不去投票，但林郁方委员、苏起委员、帅化民委员你们在干什么？你们太温柔
  证据：《李敖风流自传》/我搂着洪秀柱：做嫁妆，一场选举，嫁妆飞了。洪秀柱有正义感，快人快语，一生清白，可惜入了国民党。如今2015了，洪秀柱八连霸了立委，也做到了立法院副院长。去年电话聊天，我说刘忆如请我吃饭，还开玩笑要我介绍男朋友。秀
- 黄少谷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、序、先生、国民党、推事｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的再白(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：杰签订中苏祸国条约一事，乃青史公论，所以不买他的账。 王世杰无法，最后只好找张群托黄少谷，由黄少谷托萧同兹，再由萧同兹找到萧孟能太太，趁萧孟能不在台北的时候，把《蒋廷黻选集》李敖序割除
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：午3点报到服刑，我想了想，决定还是写这封信给你。 关于我又遭到冤狱的情况，我有《给黄少谷先生的一封公开信》发表，这里不详谈了，我要谈的是：在我这六个月的刑期中，你所掌管的监狱，究竟是以
- 乾隆｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、像、查禁、见、儿子、主编｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；独白下的传统(7)；李敖文存二集(4)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：来的皇帝，不许追究曾静、不许弄坏他这块“感化教育”的样板。可是，六年以后，雍正皇帝死了，他的儿子乾隆皇帝一上台，就把曾静给抓回来。《东华录》雍正十三年（一七三五，雍正死在八月，所以这年仍用雍正年号
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：守，候旨。 两个月后，曾静虽然有先朝皇帝“朕之子孙，不得……追究诛戮”的保证，但是乾隆皇帝还是把他杀了。乾隆皇帝的理由之一是：当年我爸爸（皇考）不杀你，因为你当年只骂了我爸爸，没像吕
- 林浊水｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 2 本｜线索：委员、民进党、法院、朋友、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/83只鸭子式民主：就会秉持良心，要求陈水扁下台，然而检察官起诉陈水扁之后，民进党的立法委员却没了声音，只有李文忠与林浊水委员为了对得起自己的良心，选择辞去立法委员的职务。在此本席要呼吁所有民进党的委员们，你们现在正处
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：准，意思是对台湾好，何况我们在计算机记录都看得到，长廷兄是主张一个中国架构的，为了这件事，你还被林浊水委员说你法律学得太精了。 你有良知、良能和勇气讲我们是一个中国架构，今天你不敢承认
- 蒋梦麟｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：结婚、文星、见、爸爸、大学、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖全集(4)；文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主持农复会，他为了写《西潮》以外自传的事，约我到农复会，谈
- 赵良燕｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 2 本｜线索：委员、法院、主席、立委、国民党、总干事｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算不能达到所谓
  证据：《李敖议坛哀思录》/赵良燕现象：，2008年的立委，她退出不选了。她关心她的凤山选区，希望我接替高飞，媒体也有了消息，报上登：“赵良燕说，大师在立法院，地方上服务还是我负责。当总干事？当然。”可惜我未能南下，有负她的好意。但是“赵
- 叶翔之｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：委员、调查局、文星、研究、中央研究院、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：匪谍，就得赶快释放，不能关起来不放，这四位海军军官才得救。可是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、老师、像、大学、认识｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖风流自传(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？我保证这件事只有你
- 冯道｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：学生、历史上、读、碰到、老师、政治｜主要书目：独白下的传统(13)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：有一天，他的学生读《老子》这部书，一开头是： 道可道，非常道。 因为“道”是冯道的名，“可道”是冯道的字，他的学生不敢直接叫老师的名字，所以碰到“道”和“可道”，就念成“不敢说
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：老子》这部书，一开头是： 道可道，非常道。 因为“道”是冯道的名，“可道”是冯道的字，他的学生不敢直接叫老师的名字，所以碰到“道”和“可道”，就念成“不敢说”，而把这两句老子，
- 林森｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、见、老师、学生、像、朋友｜主要书目：李敖全集(8)；传统下的再白(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：甚为出色。我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
- 汪精卫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 7 本｜线索：政府、委员、主义、共产党、国民党、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖全集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存二集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告诉他汪精卫和敌人勾结情形，要他去越南，进行阻止。电报最后说： “戴副局长不在重庆，你又离开，军统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：理头上又带电子的呢？ 从书架上，我取下我印的《汪政权的开场与收场》给她看，我说：“汪精卫的太太也叫陈璧君，不过璧字和你不一样。”不料她却说：“我的名字，原来也是那个璧字。”她的话，使我
- 蔡明宪｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：委员、部长、主席、序、军购、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：：现在是本席质询的时间，请你闭嘴！如果你割掉你的LP效果等同于6108亿。谢谢！ 蔡副部长明宪（在台上）：主席，本人能否向李委员报告？事实上，韩国、日本也向美国购买军购，我曾经拜读过李委员所
  证据：《李敖议坛哀思录》/军人，谁要你们舞文弄墨！：军人，谁要你们舞文弄墨！ 2005年5月18日，我在国防委员会质询国防部副部长蔡明宪，记录如下： 主席：《国防译粹》是翻译的刊物，很值得一看，史编室的很多刊物都有送给
- 郁慕明｜分类：政治人物 / 朋友 / 诉讼 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、朋友、支票、见、出版、接见｜主要书目：李敖风流自传(9)；波波颂(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：：2005年4月，你跟国民党主席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太
  证据：《李敖风流自传》/叶圣康：郁慕明老弟捐的吧！”这张支票是郁慕明说我吃了四季出版公司叶圣康而被我告诽谤后“和解”的产品之一，郁慕明后来“不打不相识”，跟我交上了朋友。他最后真的了解了李敖没吃叶圣康，全是他们国民党杂志自己造的谣
- 周守训｜分类：政治人物 / 媒体 / 见面｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：太太、国民党、碰到、研究、节目、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：哇之事。林益世忠厚老实，只是太胖了。林益世瞄了更胖的颜清标后，一定瞪我一眼。 九、周守训。曾任国民党中常委、发言人兼传播部主任、2004年连宋竞选总部发言人、私立铭传大学传播管理研究所
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：传播管理研究所教授、TVBS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支名牌钢笔给他。分
- 戴高乐｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 6 本｜线索：总统、朋友、国民党、政治、教授、像｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(4)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/足道与不足道：问”学得是鸦鸦乌的，然后就靠“本行的学问”那点讲义和心得，在学界里霸占码头，做终身职万年教授。像戴高乐看不起所有的法国第四共和的政客一样，我看不起所有的这个岛上的高等知识分子。殷海光是唯一例外，但也
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：敌为乐。 不无遗憾的是，纵使我以树敌为乐，无奈这个岛上连敌人都不够看。我佩服的法国英雄戴高乐做总统时，一天在回家的路上，被一群刺客伏击。刺客们一阵乱枪，朝戴高乐的座车射去，戴高乐头都不低，
- 李庆安｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：委员、碰到、告诉我、爸爸、朋友、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：仇恨。 为什么院长不注意一下，现在的教育部长根本在祸害我们的小孩子，难怪他昨天会被李庆安委员质询到无话可说，为什么我们的小孩要浪费时间去学古音？现在台湾有2300万人都在讲闽南话，但全
  证据：《李敖议坛哀思录》/李庆华李庆安兄妹档：李庆华李庆安兄妹档 立法委员中，与我本有深交者，是李庆华。多年前我写文章挖苦他，后来化敌为友。他任
- 梁肃戎｜分类：政治人物 / 见面 / 诉讼｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：法院、院长、民进党、委员、请我、对我说｜主要书目：李敖快意恩仇录(10)；李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：劳动老母代他出面丢人现眼，这真是台湾史上的奇闻、也是台湾史上不光明的一页；另一位是满口流利日语的梁肃戎，他写状子，“附呈其（彭明敏）亲笔悔过书，及其母陈金英陈情书”，辛苦奔走，救当事人出来，多年以后
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：国代之流根本没有来往，不但没来往，我还写文章一再骂他们呢！不但不认识的我要骂，认识的也照骂不误，梁肃戎被我骂得狗血喷头，就是显例。立委石九龄且是我三姐夫石锦博士的爸爸，于我是亲戚、长辈，我也照骂不误
- 黄祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：碰到、见、所谓、台大、控告｜主要书目：李敖文存二集(9)；波波颂(5)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得不耐烦
- 司马光｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、书中、文学、见、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：的财产，更不能把家里的东西随便决定怎么处理。这种规矩，在中国古书中，像十三经中的《礼记》、像宋朝司马光的《涑水家仪》，都有记载。 五、爸爸有主婚权——孔夫子时代，他老先生认为公冶长是一个好
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：，而濮王（原来的爸爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，
- 吴稚晖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：见、老师、学术、思想、序、先生｜主要书目：文化论战丹火录(7)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有关的著作。常在报上投稿。离一中后，他进了国民党党史会和国史馆，我在开国文献会时，他在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：用来谈中西文化的。不仅此也。他还有一个主要私淑老师，此即尝被推为三百年来四大思想家之一，党国元老吴稚晖先生。 然吴先生之文是否独创呢？不，他还有一“老师”，即是《何典》。 《何典
- 曾国藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 10 本｜线索：儿子、女儿、警察、思想、电报、妈妈｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；传统下的再白(2)；独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
- 王云五｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 5 本｜线索：主编、学生、见、国民党、见证、出版｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王云五：动的玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：玩具，我爱死它了。另一个是学校音乐教室后面的一个书橱，橱内是一排排整齐的丛书——商务印书馆出版、王云五主编的《小学生文库》。在日本鬼子统治北京时期，这些书是比照禁书锁起来的，抗战胜利后，不但橱门打开
- 王幸男｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 2 本｜线索：台独、法院、民进党、朋友、政治、思想｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖对“台独公投”说明书：部初判徒刑10年，罪名为“台独台湾本部五委员参与叛乱”云云。今日立法院218位立委中，只有李敖与王幸男委员有因义受难牢狱记录。合此叙明，以证本案提案人乃台独答案下要犯，实际坐牢在兹，并非嘴巴雌黄者也
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：说，你担任行政院长，你的教育部长推行本土教育政策，要讲妈妈的话；我们对此没有意见。可是我的好朋友王幸男要我连署关于台湾话的部分，我写信给他，说在语言学上没有台湾话这个东西，它是闽南话。我们2300万
- 郝龙斌｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：主席、军购、像、节目、市长、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：工作会主任、台北市党部主委、组发会主委。头脑细密。丈人是军头温哈熊。他志在台北市长已久，不幸碰到郝龙斌，虽在党内提名胜过，但在民调上败北，心有不服，但他性格温和，赔了1000多万广告费，认了。丁守中
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：个人参与市长选举，我为什么要花费200万元参加市长选举？在市长候选人辩论会中场休息时，我的小老弟郝龙斌跟我讲悄悄话，他说老大哥，我知道你会整我，可是怎么也没有想到，你会用我们家老陈及小江两个人的资料
- 陈立夫｜分类：通信 / 神交引用 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 7 本｜线索：主义、国民党、见、写信、说过、委员｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等鸿文，气得他的老友陈立夫在1990年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其当！”可见陈立夫真是目光如炬，他惊醒到他们祖师爷的经典已被李敖砸掉。可是，国民党太迟了，它已经维系不住了，最后只
- 唐太宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、研究、中央研究院、国民党、读｜主要书目：独白下的传统(11)；李敖文存二集(2)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：除了晚期孔夫子重重重重重孙女嫁外国人那一类外，中国民族史上并没有洋鬼子来做姑爷或做少奶奶的现象，唐太宗的妈妈或明成祖的妈妈，虽然在当时人眼中都是外国人，但是从民族学人种志的条件来看，她们还都不够格。
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：，开除了一个从事学生运动的国民党工作同志李玉成(11)。亏他算是读历史的，竟将国父孙中山先生比作唐太宗（见《傅斯年先生全集》），份属国民党员，都应视之若敌，鞭尸唯恐不力。假使将中央研究院历史语言研究
- 大禹｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：见、太太、牢房、见到、儿子、像｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖文存(5)；我最难忘的事和人(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：锁门的声音。他们让我搬出牢房，我想是避免我向大家宣扬毛人凤局长的“清白家风”吧？ 大禹惜寸阴，因为光阴一纵即逝，永不复返。可是坐牢，时间不值一文钱，几年来大好时光白白过去。所以，从四
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：起彼落的关系啊！ 鼓的作用这么大，所以，什么时候击鼓，什么时候不该击，学问很多。传说里大禹治水，叫他太太即涂山氏大小姐送饭，约定一听鼓声，就送来。于是大禹化做一条熊，开始做工。挖石头的时
- 孙立人｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：军长、将军、学生、大学、秘书、警备总部｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，也就病
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，病中生
- 孙运璿｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 3 本｜线索：院长、见、政府、批评、电视、法院｜主要书目：李敖文存二集(13)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：附录一 孙院长谈舆论（中央日报） 在昨天的行政院院会中，孙运璿院长和与会的各部会首长，大家劳工保险谈到私立学校教职员投保公保，又谈到全民保险，最后谈到舆论。
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：这是一个好现象，因为赞扬的话说了也没有什么意思，而批评却对政府施政有帮助。 因此，孙院长特别提示各部会的首长和政务委员，应当重视舆论，听一听舆论的批评。 由此可见，孙院长
- 李文忠｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：委员、民进党、一起、立委、国民党、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：你们是要控制台综院的股东，如此才能保护你们的产权。如果你们不能带我们去看台综院的第四所，证明方才李文忠委员所说的。如果它是你们的外围组织，我们就可去参观。它到底是不是你们的外围组织？Yes or n
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：算及决算联席委员会上，为审查“2005年度政府总预算案国防预算应项目报告后解冻”等四案，抗议主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员
- 武则天｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、作品、诗、查禁、政治、见｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖文存二集(4)；独白下的传统(3)；传统下的独白(1)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：政敌！武则天的度量，国民党没有也！所以局面是“无人信高洁，他来禁我书！”——国民党唐突中国文化，武则天不若也！ 国民党一查禁了李敖的书，便即时出之以抢书行动，我却尽量用计谋减低损失，就是同
  证据：《独白下的传统》/音乐——华夷交响乐：歌曲”，演变到中国出了许多琵琶专家。有姓曾的一家，“父祖子孙兄妹皆称琵琶名手”。唐朝人最迷琵琶，武则天送给东洋鬼子的琵琶，现在还保存在日本，可见当时的流行程度。流行到和尚都不守清规，在庙里大弹特弹；
- 罗志明｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：委员、部长、主席、立委、军购、司令｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我告诉你，就是狗：容是“邀请国防部部长李杰率同参谋总长、各军种司令列席报告业务概况，并备质询”。我问完了，台联立委罗志明质询，前段记录如下： 主席：罗委员志明与颜委员文章对调，现在请罗委员志明质询，因罗
  证据：《李敖议坛哀思录》/我告诉你，就是狗：列席报告业务概况，并备质询”。我问完了，台联立委罗志明质询，前段记录如下： 主席：罗委员志明与颜委员文章对调，现在请罗委员志明质询，因罗委员志明非本会委员，发言时间5分钟，必要时，得延长1
- 贝克特｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：融，前后达七年之久。他对国王权益的维护，七年于兹，不遗余力，是一位极称职的干才。 贝克特做大臣期间，雍容华贵，排场甚奢。在朝廷上、在狩猎场上，他都是亨利二世一位受欢迎的伙伴和亲密的朋友
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：。亨利二世辩称他不知情，那是武士的“个人行为”。但是没人信他的，他被迫亲到贝克特的墓地忏悔认罪。贝克特死难之处成了圣地，武士被迫在该处服务十四年，以示惩罚。 贝克特生前与国王的政教之争
- 阿登纳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、检察官、像、太太、法庭、政府｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖风流自传》/阿登纳：时候，英美联军进入德国，想找一个有知名度的强者而又不与纳粹合作过的，找来找去，只找到一个阿登纳！阿登纳那时已经被极权政府整得灰头土脸（法庭上诬陷他诈欺背信，又以政治原因把他下狱，并要他太太做不利他的
  证据：《李敖风流自传》/阿登纳：大战尾声时候，英美联军进入德国，想找一个有知名度的强者而又不与纳粹合作过的，找来找去，只找到一个阿登纳！阿登纳那时已经被极权政府整得灰头土脸（法庭上诬陷他诈欺背信，又以政治原因把他下狱，并要他太太做
- 叶公超｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、家里、交情、太太、朋友｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/叶公超之言：酒之会；人一死，交情就是公祭上香了，任何深入一点、有意义一点的事，他们生前死后，都是做不出来的。叶公超的司机又说，叶公超曾对他感慨：后悔没听太太的话，竟去做官，结果做官做得得不偿失。我说二十年前，在
  证据：《李敖风流自传》/叶公超之言：情就是公祭上香了，任何深入一点、有意义一点的事，他们生前死后，都是做不出来的。叶公超的司机又说，叶公超曾对他感慨：后悔没听太太的话，竟去做官，结果做官做得得不偿失。我说二十年前，在美国新闻处副处长司
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：太太、像、同学、教授、研究、管理员｜主要书目：李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 唐明皇｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：见、儿子、古人、一起、恋爱、女儿｜主要书目：李敖文存二集(6)；传统下的独白(3)；李敖文存(2)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：老祖宗中，尾生不配谈恋爱，因为太痴情；张生不配谈恋爱，因为太下贱；吴三桂不配谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，落得袁子才骂他‘到底君王负旧盟
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：你我萧条异代，生死幽明，你不知道我是谁，我知道的你，也极有限。我从陈鸿《长恨传》里，知道你是唐明皇派高力士“潜搜外宫”搜到的杨家女儿；从白居易《长恨歌》里，又知道你是“养在深闺人未识”、“一朝选
- 张俊雄｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：院长、委员、见、法院、民进党、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：2007年9月28日，我在审查“九十七年度中央政府总预算案”的院会上，质询行政院长张俊雄，记录如下： 主席：现在继续开会，进行“九十七年度中央政府总预算案”及“九十七年度
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：你们民进党的行为有什么意见？当年你们的前行政院院长张俊雄打了立法院院长梁肃戎一个耳光，梁肃戎抓住张俊雄回打他一个耳光，后来民进党抱怨说他们打得很轻，可是梁肃戎打得太重，梁肃戎临死以前跟我讲，他当时非
- 张庆惠｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：太太、法院、对我说、主席、委员、写信｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、管碧玲、高建智等，常过来聊天。 林浊水当年跟我办过党外杂志，称
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，却不幸沦为小气巴拉的“台派”，和歪七扭八的政客，迷失正业，整天鬼混，实在可惜。 张庆惠是魏廷朝太太。廷朝是我好友、难友。他死之日，小孩还小，我送了一万美金。 2000年
- 张显耀｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、见、见到、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(14)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：无知的外交部长说这句话是德国哲学家康德的话，错了！这是法国哲学家笛卡尔的话，我们了不起的亲民党的张显耀委员念了一段法文，说出它的来源。不过我要告诉你，我的学问多么大，原来笛卡尔讲的是拉丁文，出现在我
  证据：《李敖议坛哀思录》/张显耀值得特别表扬：了，就流会了。那是我最后一次也是唯一一次目击国民党立委配合民进党政府开秘密会，确认议会政治已死。张显耀值得特别表扬。
- 朱汇森｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：部长、学生、见、记者、思想、事务｜主要书目：李敖全集(7)；李敖文存二集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：报》，1979年8月16日） 附录一 让孩子们表现得更加天真活泼 朱部长钧鉴： 我鼓起了最大的勇气，才毅然写下请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头发，我连想十几天，仍得不到一个所以然来，才敢烦请朱部长替我解说。 对于中学生剪头发，实在无此需要，剪那种既丑又短的“西瓜皮”，真是奇丑无比，
- 柯俊雄｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、主席、部长、一起、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：给我一亿，我就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算
  证据：《李敖议坛哀思录》/两组耐人寻味的名单：A组 李敖提出“台独公投”案，连署立委名单 国民党5人：李俊晓、林德福、邱镜淳、柯俊雄、陈朝容。 民进党13人：*王幸男、*王淑慧、吴明敏、*林岱桦、林耘生、徐国勇、陈明真
- 汉武帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、政府、共产党、像、部长、批评｜主要书目：独白下的传统(5)；李敖文存(3)；波波颂(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：——参加追悼会，是人情之常；但不参加，却是用冰冷表现了另一种方式。 有个绝代佳人（汉武帝李夫人），病得快死了，她心上的人来看她，她拒绝见面，她要她心上的人的印象里，永远留下一个最美丽的
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：敌人。在大陆错估了共产党，所以到了台湾；在台湾又把我们看扁，所以好像总把我们吃定。其实如日中天的汉武帝，都吃定不了司马迁，而被司马迁遗臭万年；何况是日暮途穷的国民党？当然国民党不怕历史、不怕异己，但
- 颜清标｜分类：政治人物 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、请我、告诉我、民进党、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就过不了，如果有李敖要通过的法案就政党协商来反对，结果闹了半天都是空谈，最后的政党协商会
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：不好？ 李委员敖（在席位上）：我必须打断你的话，本席认为这是空谈。为什么本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就
- 魏征｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：像、部长、碰到、见、序｜主要书目：独白下的传统(12)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：出得很好，考生可以好好的发挥。 “朱部长指出，这次考试作文题目系出自高中国文课本，魏征的《谏太宗十思疏》。题目中的第一句‘忧劳所以兴国’，正反应出这一年来的国内外局势，考生可就之申论
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：一个圆的盘子，水放进去，是圆的；一个方的杯子，水放进去，是方的。因为唐太宗有度量肯‘纳谏’，所以魏征才敢说真话、才肯说真话。”元英宗听了，很以为然。 所以，还是皇帝重要，碰到一个坏皇帝，
- 黄宝实｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：老师、委员、读、国民党、爸爸、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：向蒋介石写陈情书。再由彭明敏自己写悔过书的馊主意。陈情书和悔过书的拟稿，彭家和奔走其间的监察委员黄宝实等异想天开，意想到由彭明敏的朋友李敖代拟。我不但一口回绝，并且表示不悦。我说想革命就要做好汉，写
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：始读了几本书，略知为学门径”，以这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原
- 齐世英｜分类：政治人物 / 证人见证 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：对我说、碰到、国民党、请我、代理、法院｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他
  证据：《李敖风流自传》/齐世英：齐世英 齐世英是国民党党务上的东北王，立法院CC派的领袖，实际上，他是陈立夫的代理人。他真是一个样板人物，被蒋
- 刘表｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：读、碰到、朋友、台大、控告、见｜主要书目：李敖文存二集(11)；李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：击鼓骂曹，心中为之一快，但深为其人可惜，要是我，不如一辈子傲笑山林之下，何必先为曹操使者，后又受刘表差遣，写到这里，想到今日也有祢衡在。 有一次遇到一位朋友，他告诉我《文星》杂志提到《谈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：同样的问题，他也做了选择。他的选择是“宁正言不讳，以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我
- 宋太祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、弟弟、儿子、像、法院｜主要书目：李敖文存二集(7)；独白下的传统(3)；李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：文静就不赞成，认为“帝座严尊”，不可“屈与臣下均席”。统治者与床的大结合，到了宋朝皇帝一言道破：宋太祖伐南唐，南唐李后主派徐铉送礼物过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子
  证据：《李敖文存》/床上功夫：过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子伺候老子，为什么还要打我们？”宋太祖说：“江南小国，哪个又有罪来着？但是天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”宋太祖真是行家，他对书呆
- 李子卓｜分类：姻亲 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：嫁给、国民党、儿子、妹妹、太太、县长｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：妈妈，大排行是老二）、老二（我们叫三姨）、老三（我们叫老姨）。三姨嫁给五叔，生一男一女。老姨嫁给李子卓，生了一个儿子。李子卓是我的长辈中唯一一个国民党，并且还是“外戚”级的。我家同国民党素无渊源，在
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：1945年出席联合国成立大会，国民党抗战胜利接收东北时，做东北生产管理局局长。他的太太是我老姨父李子卓的妹妹，算是和我家有一点“诛九族”也诛不到的远亲关系。在1948年6月18日姥姥死后，在北京局势
- 林义雄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：委员、政府、秘书、选举、见、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：七年就会给我们好看。你们不去呼吁，只会要钱，真是太失职了。核四厂从停建到复建，共损失了多少钱？被林义雄这些混蛋提议停止核四、废核四然后又复工，损失了多少钱？ 徐执行秘书怀琼：直接的损失大概
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：书怀琼：是。 李委员敖：从资料显示是损失了两千亿元，美国商会评估的是损失三千五百亿元。林义雄这混蛋带着草帽来威胁政府，使得核四停工又复工，结果呢？让政府损失三千五百亿元。而陈水扁A的钱不过
- 沈富雄｜分类：政治人物 / 公共论战 / 朋友｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、立委、民进党、问我、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：食为公投”的壮举。参加绝食的有蔡同荣、高俊明、黄昭堂、许世楷、尤清、罗荣光和立法委员级的张俊雄、沈富雄、林浊水、许荣淑、周清玉、李俊毅、陈其迈、蔡明宪等123人。声势浩荡，令人惊悚。
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：受超过800万以上“政治献金”的立委名单，其中民进党柯建铭收到6200万、李文忠收到2200万、沈富雄收到1400万、赖士葆收到1700万、吴育升收到2600万、丁守中收到2200万……真令人侧目也
- 艾登｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：同僚、见、电话、告诉我、引用、像｜主要书目：李敖全集(12)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：写了一段很动人的记述：“二月二十日深夜，我坐在却特威尔邸中那一间我的老房间里，接到一个电话告诉我艾登业已辞职。我不得不承认，我的心沉了下来，一时之内，沉没在失望的暗潮之中。在我漫长的一生中，曾经有
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十日的子夜，艾登辞职获准的消息传出，举世震动，艾登“合则留不合则去”的耿介颇得时人赞许，翌日下午他赴议会报告，威士
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 郑彦棻｜分类：司法人员 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：法官、国民党、司法行政部、部长、同学、台大｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：牢记：“天下没有白坐的黑牢” 台北看守所原在台北市爱国东路，后来因为地皮值钱，就在郑彦棻做司法行政部部长时代出售图利，改迁到台北县土城乡立德路二号。立德路上只此一号，没人敢同它为邻。看
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，也就是《文星》被官方封杀前的最后一期，官方不但封杀杂志，也同时对作者下手，国民党司法行政部长“郑矮子”（郑彦棻）借口我“语涉侮辱”法官，下令检察官林奇福把我提起公诉。林奇福是台大老同学，两面做人，
- 钱复｜分类：政治人物 / 学术｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：总统、国民党、朋友、见、政府、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：部长只要答复yes or no。 总之，本席认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：党最早提拔的青年才俊，看看他的资历：博士、台大政治系主任、联合国代表团顾问、阳明山会谈参加者、跟钱复同为第一届十大杰出青年……只要他不那么锋芒毕露的话，我敢断言，今天的总统是他而不是李登辉。彭明敏这
- 陈明真｜分类：政治人物 / 科学家 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、立委、博士、父亲、爸爸、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
- 卢秀燕｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、部长、记者、妹妹、参谋｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：信给CIA，告诉他们只要给我一亿，我就自杀了。 这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，
  证据：《李敖风流自传》/卢秀燕：卢秀燕 在国防委员会看卢秀燕做主席、听她质询，会非常入神，太优秀了。她三任立法委员、做过
- 康有为｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：政治、思想、认识、序、宣传、见｜主要书目：传统下的独白(3)；波波颂(3)；教育与脸谱(3)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始终不痛快。所以民国成立
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：孙中山先生的观念是来自各方，来自古今中外的，许多人对他思想都有所影响，包括保守派的康有为、梁启超，梁启超对民权的宣传，是使国人接受的最重要人物。梁启超逝世时，胡适之先生写了一副挽联，上
- 汤炎光｜分类：出版 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、调查局、像、研究、中央研究院、见｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：帮别人了。 与柏杨朋友一场，有两点他帮我的，虽事情不大，我仍感念。第一是我1967年同汤炎光、屠申虹办《文风》杂志，签约时他惠予见证。第二是1972年2月28日，我自警总保安处移送军法处，
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：广告斥责、抗议，一方面汤炎光被调查局局长沈之岳请去吃饭，劝他千万不可和李某人合作，否则后患无穷。汤炎光一听吓坏了，立刻打退堂鼓，不办了，我和屠申虹不便相强，相强也没用。不过这杂志夭折，却给我一个方便
- 游锡堃｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、嫁给、委员、院长、法官｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊改嫁给外省湖南籍的老士官夏福禧。请注意喔！老士官在1988年去世之后，游锡堃的妈妈黄秀菊女士继续领取退辅会所发的退休俸半薪，一直领到五年前的2002年黄秀菊老太太去世才停止
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：所支付的钱之中，包括付给民进党现任主席的妈妈半薪，还一直付到五年前的2002年。注意听喔！第二、游锡堃的爸爸是老士官，领退休俸一直领到1988年，有这么好利用的资讯，你居然完全不知道，本席讲一句不太
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 管仲｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、经费、所谓、见、请他、政府｜主要书目：李敖文存(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：这就是说，齐桓公九合诸侯、一匡天下，经费来源，部分却是吃软饭吃来的，实在不怎么光彩。孔夫子说没有管仲，他要披发左衽，变成外国人了，这么推论，使中国国泰民安，身为“女闾”的人，以血肉之躯，“以充国用
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：一个立身谨严的政治家王安石出的怪主意。王安石本人，在别人请他吃饭以妓作陪时候，拒绝入席；但他却和管仲一样，为了“以充国用”，竟不惜油然而生“皮肉之见”，使政府大吃其软饭。这些大政治家的举措，使人想
- 肯尼迪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：攻击、总统、杂志、文星、见、朋友｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，这些种族偏见本是一个先进国家传统的余孽，在民间即使还如此不开化，但是政府却绝对不能鼓励或妥协，肯尼迪总统的陈兵校外，就象征着政府绝对不支持传统的余孽，绝不跟着“俯顺舆情”开倒车。这种明朗的做法很值
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：他自豪的说他从来没有在为公众服务的工作上，拿过一分钱，他当总统的薪水也全部转赠慈善事业，这一点，肯尼迪总统今天也同他一样了。 “不景气总统” 1928年，胡佛被共和党提名
- 陈耀昌｜分类：朋友 / 医疗照护 / 学术 / 政治人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：台大、好友、市长、教授、朋友、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：泽及甲骨，我乃请他重写前词，“父子书法比赛”。后来这两幅字，在义助慰安妇时被我一起脱手，由台大的陈耀昌医师给买走了。两代同书，集于一身，这种两代缘，也是人间佳话了。 还有另一种两代缘呢。我
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：是一个叛国的人。 今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是
- 刘邦｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：见、接见、政治、法庭、院长、主席｜主要书目：李敖文存(4)；独白下的传统(3)；李敖文存二集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：6卷第27期院会纪录 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。苏院长，刘邦打倒秦朝进关时，跟父老约定，“与父老约。法。三章耳”，很多人书念错了，念成约法三章，其实是错的，
  证据：《李敖文存》/床上功夫：两条大腿朝前伸，既然诸多不便，于是聪明人想起：何不坐在床上箕踞呢？第一号聪明人，就是鸿门宴逃席的刘邦。刘邦接见郦食其，箕踞床上，两腿下垂，叫女人给他洗脚，郦食其责备他怎可以“踞见长者”？刘邦认错。
- 吕秀莲｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政治、所谓、见、逼供、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：就任台北市长！ 薛局长石民：谢谢！ 上一质询谈到保护所谓副总统问题，附带一提吕秀莲。 在李登辉《台湾的主张》里，我们看到他怎样由儿媳妇写文捏造历史，冒充是政治受难者，事
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：发表中，来了这么一段：“二十年前的美丽岛军法大审，有八名被国民党列为‘叛乱犯’的被告，其中之一的吕秀莲女士，在肃杀的军事法庭上以她过人的勇气和坚毅的陈述，推翻了国民党非法逼供的自白书，令人震撼，更让
- 孟启正｜分类：司法人员 / 见面 / 政治人物 / 律师代理｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政府、司令、上校、证人、见、律师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签名可按，则本件讼争书籍既系
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台中市政府主办、由中部警备总司令部协办…
- 康熙｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：主义、见、儿子、古人、大学、父亲｜主要书目：独白下的传统(6)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：中，县太爷为他父亲立了烈士祠，又在旧战场上盖了一座招魂冢，以安慰他。 这时候，已是清朝康熙九年（1670）的冬天了，明朝崇祯皇帝已殉国26年了，也就是说，清朝已经统治二十六年了。对这个他
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：了六天，最后逼得他要拿刀自杀，大官人才算死心，放弃送他去“召见”。 李二曲死前那一年，康熙皇帝西巡，想见见他。他死也不肯，又装病，叫他儿子李慎言代表，送了皇帝几本自己的书，聊表不伤和气。
- 张之洞｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：辩护、教授、文星、儿子、思想、见｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在早已超过张之洞时代，还要拿张之洞的旧话来故步自封，就毫无意义了。我们现在早已处在西学为体的时代，却是居然还不自觉。倘若对于这种情
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 在张之洞的时代，我们中国还可以提出中学为体、西学为用的口号，现在时代已经完全不同。张之洞提出这个口号，当时的命意不是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：研究、牢房、像、朋友、认识、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、代理、见、电话、所谓、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 施明德｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：像、法院、军购、台大、政治、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：境不合，跟你们的处境也不合。刚刚我听到台大、政大说要如何研究，不妨害言论自由等等，你们根本应该请施明德进来讲演，你们可以请圣严法师这些政治和尚来演讲，为何不能请施明德进来讲？所以，我认为今天的关键在
  证据：《李敖议坛哀思录》/吾从其讽：他大概痛恨他前妻，他前妻也值得一恨，故有是言。孔子圣之时者也，他口中的女人，一定是前妻式的女人，施明德必有同感也。
- 莫德惠｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：院长、总统、选举、共产党、师生、爸爸｜主要书目：教育与脸谱(7)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：何良法美意都将成为一纸具文。 基于这种认识，我不得不指出考试院的最高负责人的失职。莫德惠院长做了9年了，我实在看不出他在积极的领导考试院做为国抡才的大业。他只会祀孔、只会写毛笔字、只会
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：爸爸死后，自台中市长林金标以下，到一中师生，大家捐了钱，做子女教育基金；东北同乡自莫德惠以下也捐了钱，其中高惜冰、程烈都各捐一千元，当时都是大数目，总数捐了三万多，由妈妈放在彰化纱厂生
- 刘文雄｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：律师、秘书、委员、同房、朋友、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他
- 刘泰英｜分类：政治人物 / 诉讼 / 财产债务｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、请我、财产、判决、民进党、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：起，本席要打断你的话，你们回复本席的信里提到：“本局基于一、二审判决徐员（即徐炳强）无罪，积极就刘泰英院长交付台综院之款项，协调台综院清算返还……”你们是基于徐炳强被判无罪，并不是方才你所说的根据监
  证据：《李敖风流自传》/刘泰英笨蛋：在初二上甲时，他在初一上丁，与陈瑞洲同班。爸爸很喜欢他，他也怀念李老师，我送过一张爸爸照片给他。刘泰英中学生时，穷得能吃一碗“刨冰”冷饮就是一周大事，后来给国民党做大掌柜，每天燕窝鱼翅都吃腻了。一生
- 吴铸人｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：学生、同学、市长、委员、党部、思想｜主要书目：我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话：
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了。刘秋芳既然没有当选，能说不是不买毛先生的帐吗？真是海水也洗不清。凭良心说，北平市党部主任委员吴铸人的女朋友王蔼芬藉上党的力量，非当选不可；难道保密局长毛人凤的女朋友刘秋芳就不应当当选吗？汉三！汉
- 沈剑虹｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：教授、见、法院、委员、国民党、院内｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：：没考过一天试的孔德成主持考试院，在他道貌岸然时也给他一个嘴巴子，不亦快哉！ 其一：在沈剑虹演讲时、庄亨岱指挥时，一把抓下他们假发，不亦快哉！ 其一，看懦夫教授们成群结队反对起《
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：”胡秋原、郑学稼、徐高阮共同合作为国民党秘密搞文宣。据1966年7月3日《联合报》，当时新闻局长沈剑虹曾在立法院内政委员会报告施政说：“国内学人教授一千六百余人驳斥美国姑息分子费正清之流的谬论，曾于
- 白添枝｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、送我、女儿、像、找他｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
  证据：《李敖风流自传》/我通权达变：无满脸娇气，待人接物，一片春风。也会欣赏别人长处，并且嘻嘻哈哈。我大德不逾闲，小德也与人为善。像白添枝委员，国民党，得过十大杰出专业农民奖，热心助人。他女儿选议员，找到李大师加持，当选了，送我一支名
- 许志雄｜分类：政治人物 / 学术 / 诉讼｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：先生、委员、法院、学生、政治、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：所时，所长是谢瑞智先生，他是国民党的打手，是极糟糕的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：的一个人，你应该以做他的学生为耻。 许志雄先生，你相不相信我们是一个中国？ 许志雄先生：这要看一个中国所指的是什么。 李委员敖：你胡扯！蒙藏委员会还提预算到立法院审查，
- 谢东闵｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：妻、判决、台独、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；波波颂(4)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个
- 谢文政｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、军购、法院、大学、秘书｜主要书目：李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：该知道怎么处理这个问题了，本席在此特别提醒你一下。 另外，本席再拿个证据给大家看，就是谢文政委员在1月2日的《立法院公报》提到：“前两天本席在中常会向马主席提出质问，何谓合理军购？马英九表
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：向马主席提出质问，何谓合理军购？马英九表示，合理军购的数字是从6108亿降到2990亿”，对此，谢文政委员大吃一惊，因为多出来的三千多亿到底跑到哪里去了？而今天，国防部信誓旦旦、态度傲慢的表示，军购
- 马歇尔｜分类：神交引用 / 军事人物 / 政治人物 / 司法人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 7 本｜线索：见、国民党、杂志、法院、夫人、将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一
- 卡特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：总统、请我、教授、见、政府、军购｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：总之，本席认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台湾不花钱购买武器，而美国不给我们武器
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：nberg）教授请我在中泰宾馆吃饭，看到我被国特“护驾”而来，极起反感。跟我密谈甚久后，他后来与卡特搭上线。卡特当总统时中国政策全部信任他，遂有提早承认中共之举。——老K使我受明害，我使老K受暗伤
- 叶芳雄｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：送我、立委、国民党、律师、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：内政部专员2人到场依法暗算无误。我没有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：内政部专员二人到场依法暗算无误。我没有发任何请帖，也就是说，我没邀请任何人。林宪同律师风闻而至、叶芳雄委员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对
- 屈原｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：见、离婚、财产、所谓、像｜主要书目：波波颂(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：，然后窃笑。 风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：金钱观、诉讼观、旅行观等等，也就别出心裁。 自来志士仁人，他们的苦恼都在面临一项选择。屈原见太仆郑詹尹，说：“余有所疑，愿因先生决之。”他把“疑”说了一大段，重点只是两句： 宁
- 左宗棠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：思想、朋友、父亲、母亲、夫人、文星｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
- 朱高正｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：法院、杂志、民进党、太太、警察、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：深立委胡赓年要办理自愿退职了，这位知名影星说：‘占了四十多年的位子白拿钱，早该走路了！’她认为，朱高正在立法院高骂‘老贼’等激烈作法，对国家民主开放，确有正面影响。胡茵梦的母亲也指出，在政府迁台之前
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：南榕死后，一个说法是包围杂志社的警察们谋杀了他，这种郑南榕非自焚论，在立法院，由尤清、朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的
- 杰斐逊｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：史学、国民党、母亲、总统、政治、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖议坛哀思录(3)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：从大量“诽谤”中认识他自己、检讨他自己、显示他自己。腓特烈大帝为了鼓吹法治，甚至鼓励人民去告他；杰斐逊总统为了鼓吹民主，甚至纵容政敌去骂他；李敖先生为了鼓吹言论自由，甚至开放《文星》示范，让所有的混
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：由主义者在内，怀疑自由主义。我还记得我在哥伦比亚大学阅读名教授比尔得（Beard）讨论美国宪法和杰斐逊（Jefferson）思想的著作。比尔得先生根据充实的史料，得了一个结论，说美国独立宣言和宪法所
- 葛县长｜分类：政治人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：县长、认识、一起、证人｜主要书目：李敖自传与回忆(9)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：而合，足证被告所言是实： 被告证词：时闻为三十四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：四年/地点在青岛/因认识李锡爵而转请葛县长介绍/一起为十人被介绍/介绍进海军练营 葛县长证词：时间为三十四、五年/地点在青岛/李锡爵为县长之文书/曾介绍十人/介绍进海军训练营
- 谷正纲｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、保释、交往、警备总部、见、见证｜主要书目：李敖自传与回忆续集(6)；波波颂(3)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：，甚至和国民党文工会主任会面了，最后，在临行前夜，他甚至在国宾饭店十楼总统套房里，跟世盟荣誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：释放，否则就是违法。所以国民党就变花样说要调查，这样又可以拖上三年五载。可是国民党恐遭舆论，又请谷正纲来劝我写誓书。 谷正纲的劝写“誓书”内容是这样的： 保释外出后，不能
- 郝柏村｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：总统、法院、控告、国民党、查禁、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过我的红夹克倒是名牌，因为只有那个牌子的式样看来最保守，不怪形怪状。我本有一件，后来在电视中看到郝柏村也穿了一件，我大为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：六十八期、第六十九期、第七十一期、第七十四期、均予以抢劫查禁。直到国民党主子蒋氏父子死光，李登辉郝柏村等走狗接班，不管怎么对我“五堵”“七堵”“八堵”式地堵塞，但《千秋评论》仍在排除万难下“按期发行
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：1月7日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”，（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》实际老板萧孟能竟然还派胡汝森去参加呢
- 陈奇禄｜分类：学术 / 政治人物 / 出版｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、序、出版、委员、总统、编辑｜主要书目：李敖相关(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的重视”。 民国八十四年3月，文建会委托文讯杂志编
  证据：《李敖相关》/中华民国作家作品目录——李敖：而整个提升起来。 《中华民国作家作品目录》第一版本出自民国七十三年，文建会成立不久，在陈奇禄主委任内，应凤凰、钟丽慧合编，分上下两册，编辑旨意据陈奇禄序文：“基于对作家的崇敬，对文学史料的
- 黄季陆｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、部长、老师、教授、主义、大学｜主要书目：李敖全集(4)；教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：生——这就是他们的公平和胆量！” 我对母校腐化情况的攻击，我知道惹得你们极不痛快。你在黄季陆部长面前大骂我的话，我也不是不清楚。可是你总该知道，我不是没有保留的人。我的一篇《台湾大学的“新
- 黄昭堂｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：台独、委员、见、警总、主席、政治｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），的确如此。辜宽敏在委员
- 倪文亚｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：院长、法院、国民党、教授、爸爸、妈妈｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖议坛哀思录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：使议案如其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，幸亏他的主子蒋介石只活
  证据：《李敖议坛哀思录》/刘忆如洒脱之至：其所愿。 刘忆如的爸爸是台大的刘庆瑞教授，不幸早死，妈妈郭婉蓉教授改嫁给国民党倪文亚。倪文亚做立法院长N年，典型老贼也，更典型的，是他活了一百零一二三四五岁，幸亏他的主子蒋介石只活到89，
- 冯沪祥｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、学生、大学、委员、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：智慧党成立大会”。按照这岛上的制式规定，政党叫做人民团体，成立时要30人以上参加。建党的主意本是冯沪祥出的，他找来23位大学生，我这边补足差额，由伪内政部专员2人到场依法暗算无误。我没有发任何请帖，
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：员风闻送来一盆花、林镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不
- 史系老｜分类：师生 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：老师、大学、见、见面、师生、北大｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/自君别后：大毕业、当兵归来、在“文星”窜起，我才改变了我的弱势。跟情人的关系，我不再弱势了。几十年后，有历史系老同学约我去厦门大学一行，说“罗”在厦大，大家见面。我没回音。永恒的过去就让它永恒吧。
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的。 有的伪善的人，并非不可救药，如果碰巧“来电”，也可以偶成正果。以我跟我的台大历史系老师方豪教授为例。方豪是天主教的神父，虽是神父，但却是“政治和尚”，他为国民党办《中央日报》，不小
- 吴敬恒｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：见、研究、中央研究院、政府、像｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我把自己变小了！：“中央研究院”选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
  证据：《李敖风流自传》/我当选得光明正大：8年中央研究院选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
- 安禄山｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、儿子、将军、太太、像、父亲｜主要书目：独白下的传统(7)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：人。…… 还有一种特例，是向统治者以外的人，要求“人权代位”。例如，唐朝高郢的父亲，被安禄山抓住，要杀他。高郢跑过去，解开衣服，要求自己代替；元朝张绍组的父亲，在山里逃难，大兵老爷到来，要
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：于是，从吃张巡的姨太太开始，大家又拼命吃女人。女人吃光了，又吃男人。全睢阳城一共有六万人，最后被安禄山攻破的时候，只剩下几百人了。（张巡这种杀亲人吃亲人的做法，当然很有问题，因为守城的目的是抵抗“没
- 戴季陶｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：主义、国民党、说过、哲学、见、共产党｜主要书目：李敖全集(5)；李敖自传与回忆续集(1)；波波颂(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：“孙文主义”做过“唯民生”方向的狭窄解释，孙镜亚在《对于〈孙文主义之哲学的基础〉之商榷》里，批评戴传贤说：“因为他是一个相信马克思的唯物史观的人（不是进过了共产党，请阅者万勿误会），又是一个发明中国
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：而不再习惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党
- 柯承亨｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：部长、委员、主席、少将、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：用旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列
- 维辛斯基｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：检察官、像、法官、研究、共产党、律师｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖文存二集(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：：检察官、被告、律师等，又众口一声，颂扬起“伟大、和蔼、聪明、可爱的斯大林”来！颂扬完了，检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国十月革命时的“反革命者”，谁能想到这个当年与革命为敌的人，竞反过头来，有权指控十月革命的老
- 许世楷｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：委员、见、总统、国民党、朋友、宣传｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：党的部分，我比较没有意见，其他的我有不同意见。 李委员敖：你还讲话！你们的驻日代表许世楷说：我们是相信内阁制的，可是要向国民党夺权，我们要采取总统制。李鸿禧也说总统制优于内阁制，他教了
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：立岛内工作委员会，致力炸药研发工作，他为宣传运动，主动将炸药金属片向日本朋友展示（见二〇四页）。许世楷、宗像等认为不该告诉日本人（见二〇八页）。黄昭堂已经指出谁是泄密者，辜宽敏以此功劳取信于蒋经国。
- 郭国基｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、脚镣、委员、总统、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：年，我要讲几句话。长廷兄，你记不记得有一个70岁时死在“立法委员”任上的可爱的台湾人？那个人就是郭国基。 郭国基当年被国民党政府抓起来，戴了6斤半的脚镣，出来后和国民党的副总统陈诚有一
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：，你记不记得有一个70岁时死在“立法委员”任上的可爱的台湾人？那个人就是郭国基。 郭国基当年被国民党政府抓起来，戴了6斤半的脚镣，出来后和国民党的副总统陈诚有一段谈话。我听了后几乎要垂
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、总干事、特务、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子
- 高时运｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：读、像、大学、朋友、采访、学生｜主要书目：李敖自传与回忆(4)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”）。李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：一人，我不知道他们是怎么睡的。我住入十一房后，改关三人，另二人是第三房的李国龙（辅仁大学学生）和高时运（高山族县议员，我开玩笑，说他的名字读起来像“狗屎运”〉，李国龙是我的小兄弟兼崇拜者，高时运与世
- 何龙｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：请我、见、政府、国民党｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：取消了。可是我还是不动如山。此中原委，一个插曲道出了一切：1984年，美国在台协会文化中心的头儿何龙（David Hess）下帖子请我晚饭，我谢绝了，8月16日，我写了一封信给他，这信清楚说明了我
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：。可是我还是不动如山。此中原委，一个插曲道出了一切：1984年，美国在台协会文化中心的头儿何龙（David Hess）下帖子请我晚饭，我谢绝了，8月16日，我写了一封信给他，这信清楚说明了我对美国的态度：
- 吴忠信（党国元老）｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、警察、司令、参谋｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺人。肇和
- 张其昀｜分类：政治人物 / 学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：攻击、国民党、见、认识、投稿、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不要跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，我倒觉得他不无知人之量。 我进文献会时，已投稿《文星》；到文献会后，与
  证据：《李敖风流自传》/敬鬼神而远之：我表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，倒觉得他不无知人之量。
- 李德和｜分类：亲属 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：家里、哥哥、委员、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我的《入狱记》中，不能不特立两章，加以叙述。李广和，山西襄垣县人，住过太原的外国文言学校，他哥哥李德和办过盐务，因此李家在地方上颇有势力。李广和豪强霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十二年（1943）1月，我离开太行山，回到西安，听说李广和已经在重庆被关起来。他哥哥李德和拿着一本十行纸写的书稿，字写得好，文章也不差，详细叙述李广和到北平和敌华北派遣军接洽的经过，还有
- 李模｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：记者、学生、见、部长、读、主席｜主要书目：李敖全集(6)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：学生头发蓄留长度曾有规定，实施以来并无任何不良反应，教育部目前也没有再予放宽的考虑。 李次长说，女学生头发可以蓄留至耳根下一公分与衣领平齐，男学生可以蓄留三公分的规定，和以前的规定相比，已
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：记者想请朱部长有所答覆，但因朱部长公出，只好转请李次长表示意见，时间是在昨天晚上。 但李次长在谈话中说他“还没有”看到这篇读者投书，经记者转述内容后，他说：“一封投书并不能代表其他中学生的
- 杜鲁门｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：总统、委员、部长、电报、将军｜主要书目：波波颂(3)；教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：李部长天羽：不知道。 李委员敖：美国过去叫陆军部，后来叫战争部，到了杜鲁门总统时代才成立了国防部，这是美国第一任的国防部部长。他什么下场你知道吗？他自杀了，精神崩溃，天人
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：蛋》），举了一个故事，我说： 美国最有名的专栏作家皮尔逊，一生写文章整达官显要，自杜鲁门总统以下，无一幸免。他骂总统，总统气不过，也回骂他，说皮尔逊这小子是“狗娘养的”。他又骂麦克阿瑟
- 虞舜｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：古代、爸爸、儿子、历史上、见、见到｜主要书目：独白下的传统(5)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：史上做爸爸的权力表现，有好多例子： 一、爸爸有杀人权——如古代皇帝虞舜的爸爸，老是想杀虞舜，可是没有成功；有一个叫易牙的，就杀了自己的儿子，并且把儿子的肉做成了羹。爸爸杀儿子，不但爸爸认
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：多的，也是绝对的。历史上做爸爸的权力表现，有好多例子： 一、爸爸有杀人权——如古代皇帝虞舜的爸爸，老是想杀虞舜，可是没有成功；有一个叫易牙的，就杀了自己的儿子，并且把儿子的肉做成了羹。爸
- 郑金玲｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：委员、总统、本院、法院、国民党、夫人｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)
  证据：《李敖议坛哀思录》/83只鸭子式民主：怒吼，依循宪政体制，第三次提案推动总统罢免案，希望立法院一举通过，以终结贪腐的政权。”再由亲民党郑金玲发言，她说：“之前民进党的立法委员口口声声说：只要陈水扁被起诉，民进党的立法委员就会秉持良心，要
  证据：《李敖议坛哀思录》/媚美军购国民党放水花名榜：亲民党党团提案： 亲民党立法院党团要求重付表决。 亲民党立法院党团：郑金玲、徐耀昌 主席：现在进行重付表决。赞成本案依照程序委员会意见，交国防、预算及决算两
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：特务、国民党、爸爸、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我颇怀疑他对工作认真的成绩”。后来吴焕章签署了一封他证明爸爸清白的秘件，是写给当时国民党特务头子郭紫峻的，转到我手中，我才明白了真相。吴焕章这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾，至
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖全集(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 黄石城｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：经费、陪我、委员、选举｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：锋利的激情。在党外时代，我帮黄石城出资的《深耕》写一篇东西，他们给我四千块稿费，我马上叫来人找到黄石城说：“笑话，只给四千，拿三万来。”黄石城果然给了我三万，可是我把这钱转给林正杰当竞选经费了。这就
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：《深耕》写一篇东西，他们给我四千块稿费，我马上叫来人找到黄石城说：“笑话，只给四千，拿三万来。”黄石城果然给了我三万，可是我把这钱转给林正杰当竞选经费了。这就是我“敢违世俗表天真”的动作，态度嘛，不
- 姜太公｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：诉状、选举、像、哲学｜主要书目：波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：缴1000元猜谜，每人书面写下预估得票数，比赛谁猜得准；开票后，我赢走了所有赌注，“自知之明”，太公在此也。 我的选举特色是非世俗的选举方式，但世俗是一种压力、侵略性的压力，还得处处
  证据：《波波颂》/古董与今董：家荡产，在街上讨起饭来：“于是披哀公之席，把太王之杖，执桀〔纣〕之椀，行丐于市曰：‘衣食父母：有太公九府钱，乞一文！’”沦到做叫花子了，还讨古钱呢！《笑笑录》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状
- 富兰克林｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：碰到、见、认识、共产党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：然不认识，但“私通”如果有利用权势伤害别人或影响公众利益之处，我也不会做。法国哲人卢梭、美国哲人富兰克林、英国哲人罗素，都是有名的风流人物，但他们只见高情雅致，不见绯闻丑闻，为什么？就为的是他们并没利
  证据：《波波颂》/“显性伪君子”和“隐性伪君子”：了、漂亮得太多了。 每想到伪君子，我就想起四个故事。 第一个故事是和富兰克林有关的。富兰克林说清教徒从欧洲坐船去美洲，半路上碰到海盗，清教徒是反对战争的，所以不肯打，他们纷
- 张京育｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：像、请我、同房、太太、学术｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：用机关枪打死你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：你。打死以后，还要补上一阵枪。”真知我之言也。 二、后来我分到第七宿舍，与张京育同房。张京育人还可以，但其貌不扬，像个拉三轮车的，并且愈老愈像。四十年后，他和他太太俞雨娣请我和汪荣祖、陆善
- 林水泉｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：特务、国民党、委员、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：。特务指出‘台湾本部’要有五个委员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个字的。于是我把当时的国民党想尽办
- 王宠惠｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：政府、见、国民党、总统｜主要书目：李敖全集(4)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁
- 艾森豪威尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：传记、读、夫人、将军、院长、委员｜主要书目：传统下的独白(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：论“向将军道歉” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他
- 萨达特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：给每一个人看：你们全错了，我是一条蛟龙！ 埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼的次数也不在少
- 邱有珍｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：委员、法院、论战、本院、见、论文｜主要书目：文化论战丹火录(6)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：法院的老顽固 9月18日，立法院印发了一份《第一届立法院议案关系文书》“案由：本院委员邱有珍为究明‘道德教育的问题何在’提出质询并请行政院责成所有教育与文化主管切实研讨合并答复”。这份文件
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，也就将立院寄来的质询公开信拿给他了。他看完全文之后，曾感叹的说：“某某某（敖按：此指廖维藩）和邱有珍是北大的污点。”这一段公案，我已在《新闻天地》第736期予以解答。但我始终认为胡适院长不会这样讲
- 郑成功｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：师长、像、委员、部长、妈妈｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和所学的都是
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：”的意思，我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、序、思想、主义、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：馆，声势之显赫，由两年后居然检举卫生署的行动可以想见！而该馆的理事长，就是大名鼎鼎的中医护法大师陈果夫！ 无疑的，中医在教育上的抬头，必然是在法律上得志的信号。相反的，中医想保持他们的地位
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 吴国桢｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：委员、写信、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：到处翻箱倒柜起来，闹了好一阵，什么也没搜到，然后要我具结他们没带走任何东西，就走了。事后我写信给吴国桢抗议，可是一直没有下文。”据我研判，国民党当年对梁实秋这番“戏弄”，有两个目的，第一个目的在查他
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，一种是活咬，一种是死咬。前者可使人脱身脱困；后者却使人百口莫辩。例如谢聪敏说李敖是在某日跟他谈吴国桢后，一边用吸尘器吸地，一边表示同意做“台湾本部”五委员之一的。事实上，确有谈吴国桢并吸地的事实，
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、台独、会面、警总、主席、参谋｜主要书目：李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：调查局的官员怀疑，这件工作是调查局推动的，功劳为什么落在警总？那时日本的辜宽敏正和驻日大使彭孟缉秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：员怀疑，这件工作是调查局推动的，功劳为什么落在警总？那时日本的辜宽敏正和驻日大使彭孟缉秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下
- 曾纪泽｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、女儿、电报、碰到、像、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
- 朱家骅｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：研究、中央研究院、政府、院长、实报实销、特支费｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：分了一 部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：、还有几分气量，这绝不是夸诬妄诞想一手遮天的妄人所能望其项背的。关于这事我倒要请教中央研究院院长朱家骅先生几个问题： 一、专制时代，宫禁里面的中秘书，尚且有国子先生看书的机会。就是私人
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：法院、立委、国民党、电视、监狱、报导｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
  证据：《李敖风流自传》/感谢两位囚犯：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
- 王济中｜分类：监狱行政 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：法务部、监狱、台北监狱、部长、推事、法院｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。 不过，由于李敖惹出祸，有一个人倒跟着得了福，他
  证据：《李敖风流自传》/感谢两位囚犯：监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务部长李元簇乃黯然下台。法务部监所司副司长王济中公开说，这都是关了李敖惹出来的祸。
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：民进党、台独、学生、杂志、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：报告中提到三个美国大法官，我告诉你，你没有资格答复。现在我要请教第四位的叶先生，你在公投辩论时和许信良一起辩论，是吗？你是个反动分子、你是个保护陈水扁这个烂政权的分子、你是个曲学阿世的分子！你在美国
- 谷凤翔｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：秘书、法院、党部、见、国民党、总统｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没想到，当然是得
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：好事！《王世杰日记》还透露出“中央党部谷凤翔等促余向法院控诉其诬毁”，可见国民党中央党部自秘书长谷凤翔以下，都计划假王世杰之手，陷害李敖。只是王世杰心虚，不敢使事情闹大而已。按说王世杰以党派立场、以
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、见、见到、主席、像、调查局｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 陈冲｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：万元，全部代小苏家属要到。其中有趣的一个插曲是，我调查保险司涉嫌包庇时，不知司长名字，经查出是“陈冲”后，我在桌上写上“找陈冲”字样。我太太小屯“偷”看到了，笑问我：“你找电影明星‘陈冲’干什么？
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：其中有趣的一个插曲是，我调查保险司涉嫌包庇时，不知司长名字，经查出是“陈冲”后，我在桌上写上“找陈冲”字样。我太太小屯“偷”看到了，笑问我：“你找电影明星‘陈冲’干什么？”原来她把女明星陈冲给想进
- 陈履安｜分类：朋友 / 政治人物 / 见面 / 亲属｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：父亲、到我家、我家来、儿子、朋友、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：不他与了。谈话后九个月，陈诚撒手人寰。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安到我家来看我，我们做了朋友。陈履安前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种，他说：“死前的病痛非常人所能忍，但我
- 顾维钧｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：告诉我、爸爸、政治、委员、部长、电报｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：，这时有一个中国名人来了一封电报，为他洗刷，证明他的清白——这个打电报的中国名人，不是别人，就是顾维钧的老丈人，中华民国第一任内阁总理唐绍仪。 胡佛在中国的这笔旧账，真是说来话长。如果
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
- 吴三桂｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：恋爱、同学、一起、主义、父亲、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：不会恋爱，他们只会为几个抽象的大名词肝脑涂地、九死无悔，却不会为一个漂亮女人鞠躬尽瘁、怒发冲冠。吴三桂在爱情宇宙里只不过闪了一点灵光，结果却挨了三百一十八年的臭骂！ 在“泛道德主义”的
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：的例子可以给我们参考。我觉得在老祖宗中，尾生不配谈恋爱，因为太痴情；张生不配谈恋爱，因为太下贱；吴三桂不配谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，
- 威尔逊｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：总统、院长、法官、法院、委员、史学｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：我想你比我清楚，联邦最高法院有位修斯院长，他一样在当了大法官之后又去从政参选美国总统，不过输给了威尔逊。后来总统再度提名他担任联邦最高法院院长。非常谢谢李委员的指教，你确实非常深入，但我想我必须自己
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：原来大战开始后，比利时被德国突击，全国闹起大饥荒来。当时英国法国正自顾不暇，美国总统威尔逊遂挺身出来，委托胡佛主持救济工作。在胡佛的主持下，5万个职员，70条运粮船，往来于枪声炮火和交战
- 尼克松｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：总统、像｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼
- 张子扬｜分类：政治人物 / 证人见证｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、党部、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：山西的国大代表要回太原，买不到票，托我代买，我能拒绝吗？我是山西省党部的监察委员，省党部主任委员张子扬偕同三位同志回太原，要我代他买票，我能不办吗？北平站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：站代人买票，只到航空公司代为登记，买票都归他们自己办，我们从来不经手金钱。请传山西省党部主任委员张子扬作证，我有没有卖给他黑票。请传中航公司北平办事处主任徐鑫，问问他，北平站代人买票，是不是如我所说
- 梁巨川｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、主义、先生、像、读｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：可以网罗在有史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍读，迄清之亡
- 汤曜明｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：电视、部长、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：，但思不出职业军人之位，只是看起来斯文，与他手下李杰粗鲁不文，判若天壤。记得有一次他质询国防部长汤曜明，汤曜明火了，出言有怨，顾崇廉反应冷静，修养功深，那时我还没当立委，在电视上看到这画面，印象深刻
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：出职业军人之位，只是看起来斯文，与他手下李杰粗鲁不文，判若天壤。记得有一次他质询国防部长汤曜明，汤曜明火了，出言有怨，顾崇廉反应冷静，修养功深，那时我还没当立委，在电视上看到这画面，印象深刻。到立法
- 洪哲胜｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主席、台独｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：因为“庄脚人”不是个人而是团体，是台独联盟欲借李敖引起争端，煽动台湾同乡反对全美会主席，因此引起洪哲胜和谢聪敏的反驳。洪哲胜写《从李敖事件看台湾人的统战观》，发表在《美丽岛》第二四三期（1985年6
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：而是团体，是台独联盟欲借李敖引起争端，煽动台湾同乡反对全美会主席，因此引起洪哲胜和谢聪敏的反驳。洪哲胜写《从李敖事件看台湾人的统战观》，发表在《美丽岛》第二四三期（1985年6月15日）；谢聪敏写《
- 王兆民｜分类：政治人物 / 亲属 / 通信｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：委员、电话、特务、打电话、对我说、立委｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：前，婉为拒绝。他对我说：“你还是找别人保吧，实在找不到别人，我再保你。”我识相而退，最后找到立委王兆民先生保了。当天晚上，他打电话给余光中，表示未能保我，至感难过。从此以后，我恍然大悟：决定自己处逆
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋不敢保我：生说：“你还是找别人保吧！实在找不到别人，我再保你。”我顿时恍然大悟，识相而去，最后找到立法委员王兆民担保，才算没被收押。事后听说我离梁家后，梁先生很难过，特别电话给余光中。当年我与余光中在梁家作客
- 胡锦涛｜分类：政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、主席、国民党、太太、接见｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：你跟国民党主席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太来照相，她到底是什
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：席连战到北京见胡锦涛照相，三个月后，2005年7月，你又跟新党主席郁慕明又到北京又见胡锦涛照相。胡锦涛一定神经错乱，他说不定会自问：“怎么三个月前后，我都看到这位老太太来照相，她到底是什么党啊？”请
- 高华柱｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：出版、书店、主义、主席、委员、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一家书店：明书店啊，开始明目张胆的印出刘清波的《三民主义纲要》了、印出芮和泰的《三民主义总复习》了、印出李华柱的《国父革命之学》了。——一个开明的书店降格到出版这种不开明的党八股，它的无奈，也就可想而知了。
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：明书店啊，开始明目张胆的印出刘清波的《三民主义纲要》了、印出芮和泰的《三民主义总复习》了、印出李华柱的《国父革命之学》了。——一个左派的开明的书店降格到出版这种右派的不开明的党八股，它的无奈，也就
- 吴丰山｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 97｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、见、夫人、接见、到我家、古人｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(6)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态，可真殷鉴不远呢！自立报系大做殷海光秀，由它的头子吴丰山接见殷海光夫人，即时表示：“任何国家或社会的先行者，在争取言论自由上总要忍受一些痛苦，一些煎熬。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷太太的一元复始，殷海光已不再被禁锢，已从封闭中解放出来。但是，各种利用他的秀局，却方兴未艾。连吴丰山、张忠栋、杨国枢、胡佛、李鸿禧、何怀硕、郑钦仁等跟殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态
- 霍梅尼｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、政府｜主要书目：李敖风流自传(8)；波波颂(7)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：个是我对贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的关切是基于人道，但
- 黄义交｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：法院、同房、朋友、立委、夫人、本院｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧
  证据：《李敖议坛哀思录》/马英九放倒阁的水：之去留依宪法规定交由全体国民决定，来解决当前政治乱象，请公决案。”另一记录是：“本院委员郑金玲、黄义交等六十人，针对中华民国总统陈水扁先生与其夫人及家庭成员利用职务之便，贪墨原系专供其处理特定政务之
- 周武王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：哥哥、国民党、学生、弟弟｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：认为生病的原因是神仙赐的，所以若要病好，也非得求神问卜不可，而求神问卜的法子，则莫过于祷告。所以周武王病了，他的弟弟周公要祷告一阵；孔夫子病了，他的学生子路要祷告一阵。换句话说，能祷告就等于能治病，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：，硬替自己换了祖宗，例如窃国大盗蒋介石，高攀自己是周公之后，但其手下何应钦却技高一筹，高攀自己是周武王之后，而周武王是周公哥哥，是老大、是嫡系，光耀起来，显然我比你大。其实周武王、周公绝不会跟国民党
- 郭嵩焘｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、共产党、所谓、序｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全盘西化的人，还是不易找得
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是
- 林诺华｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：访问、请我、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：alph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. Noah）先生的信，洽商访美细节，但是我没有成行。没有成行的原因有两个：一个是
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. Noah）先生的信，洽商访美细节，但是我没有成行。没有成行的原因有两个：一个是国民党刁难我的出境，他们要
- 林则徐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 96｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、请他、朋友、认识、著作、历史上｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖全集(4)；李敖文存(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：慑服夷人”的。林则徐（我们姑称他为“西化”派吧）他认为中国人要对付洋人，必须首先了解外国事情。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类做法的琦善，就说：“我不似林总督，终日刺探外洋情事。”（他们认为不肯接受“西化”，就是英雄好
- 李庆元｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 96｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：一起、像、朋友、先生、告诉我、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：好朋友都被告，你却都没有事，我的两个好朋友，一位是赵少康赵先生，我刚刚本来想问他这件事，另外一位李庆元李先生，我记得李庆元先生好像是跟您一起吧，结果李庆元先生被告，现在褫夺公权，李大师之所以没事，我
  证据：《李敖议坛哀思录》/“笑‘敖’年代”：没有事，我的两个好朋友，一位是赵少康赵先生，我刚刚本来想问他这件事，另外一位李庆元李先生，我记得李庆元先生好像是跟您一起吧，结果李庆元先生被告，现在褫夺公权，李大师之所以没事，我想主要就是大家对他非
- 克拉夫｜分类：通信 / 政治人物｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：访问、请我｜主要书目：波波颂(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：歉我不能参加你的晚宴。 二十年前（1964年5月18日），我收到发自贵国大使馆高立夫（Ralph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. No
  证据：《李敖风流自传》/我拒绝做美国人：说明了我对美国的态度： 二十年前（1964年5月18日），我收到发自贵国大使馆高立夫（Ralph N. Clough）先生的信，邀请我访问贵国；两星期后（1964年6月1日），我又收到林诺华（Lynn H. No
- 宋太宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、论文、儿子、刑求、弟弟｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：府上，说我“说的是北平话，还有一点山东口音”。我告诉他我没去过山东，一直住在北平。又谈及敦煌卷中宋太宗3700多号离婚状等。他谈他刚写完给赵元任的祝寿论文，又加了一条补记，“昨晚三点才睡。”并约我星
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：：“在首都里，竟都有这样无法无天的刑求和冤狱，首都以外的四方，还得了吗？” 11世纪，宋太宗的儿子宋真宗，改“鼓司”为“登闻鼓院”。《玉海》记载：“景德四年五月，改登闻鼓院于阙门之前。”再
- 张政雄｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 95｜出现 24 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、选举、说过、所谓、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)
  证据：《李敖议坛哀思录》/你们是不是“黑衙门”？：“黑衙门”？ 2006年10月19日，我在内政及民族委员会，质询中央选举委员会主任委员张政雄，记录如下： 主席：现在进行询答，请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席
  证据：《李敖议坛哀思录》/你们是不是“黑衙门”？：。主任委员，不知本席称呼你为主任委员合法吗？ 主席：请中选会主任委员答复。 张主任委员政雄：主席、各位委员。当然合法。 李委员敖：请问你们的衙门合法吗？ 张主任委员政
- 曾永权｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 95｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、委员、电话、请我、序、打电话｜主要书目：李敖议坛哀思录(16)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：时帮帮他。我在程序委员会喷瓦斯赶他们出场，国民党党员兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“长官”，他长得一脸前清大官模样，相貌不错。我去内地，
- 何思源｜分类：政治人物｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、委员、警察、选举、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的帐，自然加重郑派的色彩，而招致杀身之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名
- 林柏榕｜分类：政治人物 / 司法人员 / 诉讼｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：市长、法官、法院、政府、判决、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：长林柏榕；打太极拳的法官林松虎也换了，最后由黄奠华、袁再兴、林富村三法官判决原告张桂贞胜诉。接着林柏榕又提出上诉。案分到最高法院法官李锦丰、范秉阁、郭柏成、葛浩坡、洪根树手里，居然做下中国司法史上最
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：道我赢定了。最后，法官楚汝聪、陈有全、施茂林以洋洋洒洒十二页的判决书详述了张桂贞应该胜诉的理由。林柏榕虽然又上诉，但最高法院法官范秉阁、苏茂秋、李琼荫、张福安、吴启宾驳回了林柏榕，这天是1993年2
- 黄适卓｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 95｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：写信、读、爸爸、儿子、立委、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分，你就了解三分，相对的，他讲五分，你也可以借此了解得更
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：表面上恨我的人也大有人在，但这些人心底也为我供了牌位。我手边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我
- 尹伶瑛｜分类：政治人物｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：委员、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/瓦斯伺之以后：目为元勋，当然也被目为元凶。因涉及《立法委员行为法》，本元凶特就四方面，白纸黑字，面交前来洽接之尹伶瑛委员，请她转知。 第一面——就公平面言之 立委职权，人人均等，今以假民主毛手
  证据：《李敖议坛哀思录》/瓦斯伺之以后：roceedings and Usage of Parliament）附卷（本案结案十日后，请由尹伶瑛委员归还），聊做“机会教育”，台湾人须知此乃英国七百年努力民主之功，非一朝可蹴几者，台湾人要努力
- 苏格兰女王玛丽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：妻、教授、嫁给｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：“西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽”云云，是把两个玛丽弄错成一个人了。这种菜教授，竟不知苏格兰女王玛丽（Mary, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：了。这种菜教授，竟不知苏格兰女王玛丽（Mary, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃
- 吴德美｜分类：政治人物｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：攻击、立委、民进党、委员、法院、国民党｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：怕。……昨天中午12时许，立委吴德美在镇江街、青岛东路口遭到民进党暴徒攻击，有人以瓦斯喷雾器喷得吴德美咳嗽不止，眼泪直流，还有人推拉吴委员，致其背部衣服被扯破，更可恶的是有人还对她吐口水，高喊给她死
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：另一位立委黄河清，他不信邪的走出立法院，马上当场十几口口中物罩在头上、脸上、西装上。最惨的是立委吴德美，她走出立法院，除了被骂“国民党的走狗”“婊子”等之外，一路被拦、被挤、被推、被抓、被踢屁股、被
- 腓力二世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、嫁给、教授｜主要书目：波波颂(5)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：y, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃是英国女王玛丽一世（Queen Mar
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：西班牙的强大，惊动了英国。于是英国公然帮助荷兰联邦对抗西班牙。1582年西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽及旧教徒暗杀英格兰女王伊丽莎白，事泄不果，而英王把苏格兰女王玛丽处死。腓
- 吴伯雄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主席、国民党、名言、秘书、民进党、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：是一群小杂碎，其尤者长了一张天真无邪的小脸蛋，一派奶臭，乳名马英九也。 现任国民党主席吴伯雄，是一老官僚兼老滑头，以谦和牟私利，不出恶言，讨人欢喜，亦乡愿为政之一道也。他的秘书长吴敦义，精
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：秀柱有名言：“民主竞争是温、良、恭、俭、不让。”说得太好了。马英九主席因案下台时，洪秀柱跟老党棍吴伯雄竞选起主席来。她在海报上说：“外界嘲笑本党只有上层，没有基层；只有组织，没有群众。秀柱来自‘白色
- 宋庆龄｜分类：政治人物 / 亲属 / 神交引用｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：女儿、国民党、见、妻、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：例——尊重妇女 “中国人”最不尊重妇女；“西方人”最尊重妇女。孙中山最尊重妇女。他在跟宋庆龄结婚后，公然宣布“我爱我国，我爱我妻”。女性地位的重要，情见乎辞。孙中山一生中，提倡女权的文献极
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：时他如何向清吏下跪求饶、列举他一次又一次卖国史料、道出了他怎样对不起陈炯明；甚至根据资料，他还因宋庆龄老爸反对孙中山搞他女儿，而使宋老爸死得不明不白。为了这本书，国民党台北市新闻处处长唐启明虽然把我
- 杨宪村｜分类：政治人物 / 公共论战 / 出版｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、民进党、先生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：rying pan into the fire），每下愈况之讥，又岂能免？ 正如杨宪村先生的论定，民进党显然是取代国民党的执政党。这个党是否执政后一定比国民党好，自为我们所关切。我写
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：就是民进党的胜利。——民进党要胜利、要长保胜利，还得涤除旧染、洗心革面才成。但是，民进党能吗？盼杨宪村先生继续观察、给我们最后的答案。 这篇序文写后五年，正如我们所预料，国民党真的垮台了，
- 孙震｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、学生、委员、国民党、教授、授课｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：问题，却一直挂名专任，领专任的薪水、配专任的宿舍。尽管教育部明文规定专任教授课不得少于八小时，但孙震却凭特权，照取台大教授资格不误，且还摇身一变，成为台大校长呢！ 今天的陶百川也好、
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：党的大小内幕关系，并不只是他们少数几位，其实这是很普遍的。以职业学生出身的现任台大校长孙震为例，孙震1973年起进经合会经建会，做副主任委员，十多年间，他在台大经济系，每周只讲授两小时的课，连兼任
- 乔一凡｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、法院、攻击、所谓、财产、研究｜主要书目：传统下的再白(4)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：人财产。 十一、中央研究院物理研究所建所舞弊案，其中“款竟别用”等事，已由立法委员乔一凡提出质询。王世杰谎报与清华大学合办云云，已查无此事。现在此案尚未水落石出。 十二、
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：学人归国讲学，已变成用国家公帑，安抚或讨好权贵的手段，并且也变成了所谓学人的省亲费和观光费。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基
- 张敞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：家里、太太｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：，小丫头们爱怎么留，就怎么留，有什么好规定的呢？没人这样无聊！ 有人这样无聊过，汉朝的张敞，给老婆画眉毛，打小报告的报到皇帝那里去，皇帝问张敞：“你在家里，给你太太画眉毛吗？”张敞说：“
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：这样无聊！ 有人这样无聊过，汉朝的张敞，给老婆画眉毛，打小报告的报到皇帝那里去，皇帝问张敞：“你在家里，给你太太画眉毛吗？”张敞说：“闺房之私，有甚于画眉者！（私生活的部份，有比给老婆画
- 叶俊荣｜分类：司法人员 / 学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法官、先生、院长、主席、委员、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，询答时间为十五分钟。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：法官是御用的，你们各位就是御用的！此话怎讲？陈水扁为什么不提名别人，而提名你们？公投辩论为什么找叶俊荣，不找别人？因为你们有问题、你们骨头软，所以被这种当权者看中。 当然，在美国有一个机会
- 李璜｜分类：政治人物｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：部长、共产党、院长、秘书、法院、总统｜主要书目：李敖风流自传(1)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：至在国宾饭店十楼总统套房里，跟世盟荣誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部次长钱复、新闻局
  证据：《李敖风流自传》/到烈士之路：党就做起花瓶来。因为瓶功不小，甚至一度分到农林部长、经济部长干。农林部长就是左舜生、经济部长就是李璜。大陆丢掉后，青年党唯一的清流领袖左舜生，宁愿在香港开个小杂货店，也不要来台湾被豢养，但是作客一
- 郭正亮｜分类：政治人物｜可信度 93｜出现 15 次｜涉及 2 本｜线索：立委、民进党、一起、妻、博士、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(14)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：函军备局，为波音通讯企业社提出疑义，要求补充说明规格。被指控办公室人员介入军方采购案，民进党立委郭正亮表示，炮兵定位定向系统采购案，他自始至终都不知情，直到昨天上午王启而接到记者查询电话时，才向他报
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：，炮兵定位定向系统采购案，他自始至终都不知情，直到昨天上午王启而接到记者查询电话时，才向他报告。郭正亮强调，自己不是专业，几乎不碰国防事务，与得标厂商至鸿也没有任何利益纠葛，更没有政治献金云。
- 费希平｜分类：政治人物｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：立委、国民党、政治、朋友、情治｜主要书目：波波颂(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：他们的朋友。我抚今追昔，不禁哑然自笑。回想当年我们“妨害军机”，没人在为我们说话、（当时“立委”费希平噤若寒蝉，今天却说他不说话的理由是不知道李敖被抓！）没人在为我们集会商量、没人在为我们到情治机关
  证据：《波波颂》/腰斩两次与再加两枪：腰斩两次与再加两枪 无知的国民党政工出身的万年“立委”费希平，1982年10月16日，在《政治家》第三十九期上，发表《亟待澄清的观念差距》说：
- 罗文干｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：政府、国民党、总统、法院、政治、见｜主要书目：李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天，光荣出狱，写下《狱
- 克里蒙梭｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：将军、部长、名言、说过、学者、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：21格利门梳（Georges Eugene Benjamin Clemenceau，即“克里蒙梭”）/19-20/法/政治家、政治学者/《孙文学说》第八章 22卡来呼（Robert
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：恭喜你，局长，本席认为由文人来担任国安局局长一职是一件好事，本席一再提出法国的老虎总理克里蒙梭说过的一句名言：战争太重要了，所以不能交给将军们；同时，国家安全也太重要了，所以不可以交给将军们
- 林洋港｜分类：政治人物｜可信度 93｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：部长、国民党、请我、法院、情治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：民党情治人员联手造谣，诽谤起“李大哥”来，被我一面写书予以拆穿，一面告到法院判刑。十年以后，他为林洋港助选，还请我吃了一顿饭，对过去的冒犯，他自知理亏，面有惭色。至于彭明敏，我在台湾人受欺压时代，曾
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：？这样莫名其妙的冷血政党，古今中外，还能找得出第二个吗？ 上月15日，国民党内政部长林洋港对索拉兹说： 大陆上的国土是我们的国土，大陆上十亿同胞是我们的国民，如果没有戒严法，
- 费鸿泰｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委、经费、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：得已，我们可不可以通过谈判，要求租借武器，经费就可以便宜许多？另外，本席要向李部长抗议，早上你向费委员鸿泰致意，却没有向本席致意，是否你有大小眼？ 李部长杰：没有。 李委员敖
- 丁戴维｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、参谋、部长、见、见到、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：提醒部长，我们要保持我们的尊严。现在来看看郝柏村的《8年参谋总长日记》，其中提及美国“地下大使”丁戴维来看他，丁戴维说他离开白宫之前总统里根曾跟他说，叫台湾消灭核子武器、核子的设备，我给你一个礼拜的
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：此进行研究。 再者，我要告诉你一个秘密情况，宋楚瑜回来后曾跟我谈话过，他在美国见到丁戴维以及美国国防部大员，美国国防部表示，把话说破好了，现在给你们卖这些武器，你们也保护不了自己，相信
- 李锡恩｜分类：学术 / 政治人物｜可信度 92｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、爸爸、委员、序、北大｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：妹，所以只叫三姨）、六婶等。这种排名次序，充分看出中国男尊女卑的传统。 东北大学副校长李锡恩说他生平佩服的人是我爷爷，我生平在勇敢、强悍、精明、厉害、豪迈上，常“有乃祖风”，也是由佩服爷爷
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不肯开会，去了美国。这比起在台湾的万年
- 张良｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：历史上、妈妈、母亲、弟弟、太太｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：死了，他只三号而出（秦失）；有的人太太死了，他却鼓盆而歌（庄周）；有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小离乡，到外埠求学，临走前她一滴眼泪都不掉（胡适母亲）！ 有个小
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：泰山来。邻居看到五色云，罩住孟家。 萧何——他妈妈生他，是“感昴星之精”。 张良——他妈妈生他，是“感弧星之精”。 樊哙——他妈妈生他，是“感狼星之精”。
- 黄蔴｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：认识、记者、县长、博士、政治、访问｜主要书目：李敖文存(4)
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：的刺激。 14号的报上，访问的是廖文毅，由朱泓霖执笔。当记者问到“六十六年（1977）黄蔴竞选云林县长败北那一段”，廖文毅“不假思索就脱口而出：‘我认识黄蔴，他和廖祯祥的选战的确相当激烈
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：记者问到“六十六年（1977）黄蔴竞选云林县长败北那一段”，廖文毅“不假思索就脱口而出：‘我认识黄蔴，他和廖祯祥的选战的确相当激烈。’”朱泓霖听了，有这样的感慨：“其实，黄蔴的对手是林恒生，而非廖
- 马可仕｜分类：政治人物｜可信度 91｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：政府、记者、总统、出版｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：尼拉《华侨商报》社长于长城，已确实加入共党驻联合国“代表团”工作。 雷耶士局长是在马可仕总统的一次游艇宴会上对中央社记者作上述透露。 这位菲国移民首长说，于长城在台北接受
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：以影响民心士气…… 《打炮·打炮·别打炮》（《万岁评论》(13)）：其中之《乡愁》、《马可仕》、《文化》等文，违背反共国策，捏造谣言，诋毁国家元首，蓄意淆乱视听，挑拨政府与人民情感，足以影
- 宋小濂｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：书中、告诉我、爸爸、国民党｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/古董与今董：但是虽然不知，却比台湾这些国民党统治下的知道得太多太多了。 我爸爸告诉我一个故事。宋小濂，字铁梅，吉林永吉人。他做过清朝时候黑龙江巡抚，辛亥革命后，改任黑龙江都督兼民政长，后来做到参政
  证据：《波波颂》/古董与今董：商人在装订时做手脚，把每一本书的第一页和最后一页两张空白偷下，就利用这些宋朝的纸，造了一部假书给宋小濂，书中都是就宋小濂强不知以为知的理论发挥出来的，然后技巧的与一大批古董接龙。假书送给宋小濂后，宋
- 洪秀全｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：思想、政府、读、主义｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：天国起义是民族革命，曾左胡李替清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。” 非常明显的，孙中山
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：国起义是民族革命，曾左胡李替满清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。（《寸心集》第89-90页）
- 佛朗哥｜分类：军事人物 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、见、见面、出版、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共，也不该由这种人
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：如乃兄。为人又阴险讨厌，一如乃师王昇。给人印象，恶劣已极。希特勒说他宁愿拔掉两颗牙齿，也不要再和佛朗哥见面，我则愿意拔掉四颗，此生再也不要遇到这种政工人员！第二次是1980年。那年四季出版公司准备出
- 李逸洋｜分类：政治人物｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：律师、部长、政府、民进党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：122元 最后，果然不出所料，民进党政府内政部果然刁难“中国智慧党”的成立。我哪里是跟李逸洋这种刀笔吏部长啰唆的人，我根本经由林宪同律师，直接去告他们了。把话说破了，这个烂政府，不准“中国
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：费。 最后，果然不出所料，民进党政府内政部果然刁难“中国智慧党”的成立。我哪里是跟李逸洋这种刀笔吏部长啰唆的人，我根本经由林宪同律师，直接去告他们了。把话说破了，这个烂政府，不准“中国
- 玛丽·安托内特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：ing）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干了的时候，稿纸就绷得很平。大功告成以
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：ing）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干了的时候，稿纸就绷得很平。大功告成以
- 罗志希｜分类：出版 / 政治人物｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、法院、委员、先生、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务……两位先生有意栽培后进，由台湾大学历
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：和立法院的支持，其预算初时列在国史馆的预算中，后来改列在教育部的预算中，陶希圣先生担任主任委员，罗志希先生担任副主任委员，两位先生看得起我，要我担任总编辑的职务，会中专任人员只有三数人，其余都是兼职
- 王霭芬｜分类：政治人物｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：市长、选举、国民党、对我说、委员、立委｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：就对我说：“事情经过是这样的，北平市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，去找市长何思源，大闹特闹。当天晚上，何市长召集各区区长、警察局分局长训话： “‘王霭芬是总裁提名的，和我何思源毫无关系。’何市长说：‘既是总裁提名，就应该服从党的决定，全力支持。现在
- 拉斐特｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：上校、将军、参谋｜主要书目：波波颂(5)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美
  证据：《波波颂》/神像百年一感：4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美国人犹有豪情如此！ 今
- 陈唐山｜分类：同学同事 / 政治人物｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：同学、告诉我、部长、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：预备军官第8期第9队的队友，他当兵一周就因为身体跟不上而先退出，跟得上的只有本席与我的老同学——陈唐山部长，陈前副部长病逝告诉我们，我们这个年纪的人，很多事情一晃就在眼前，没什么好顾念的，因此我们讲
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：自足，但他们若以台湾自傲，就未免该在我面前脸红。 陈明真在美国30年，比我的步校老同学陈唐山却有成熟的、世界性的眼光，这才是聪明的台湾人，而陈唐山之流呢，同样留美，却沦为“鼻屎派”台湾人，
- 李鸿钧｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 88｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
  证据：《李敖风流自传》/男生们：黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立“中国智慧党”，文雄和他的顾问林镇驹，把我的海报张贴在他办公室门口看板上，盛情可
- 宋教仁｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：委员、思想、见｜主要书目：李敖文存(5)；李敖全集(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：育。这些身世，都使孙中山的身份，大大不同于中国其他的革新志士。因为那些革新志士（如章太炎、黄兴、宋教仁、康有为、梁启超等等），在这时候，还没有得见“轮舟之奇，沧海之阔”的机会，他们是道道地地的“土包
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：、据曾伯兴在《乙戊集》中说，在“湖州公学”。三、据冯自由在《革命逸史》中说，在“湖州会馆”。到会宋教仁、陈其美等三十三人，签名由杨谱笙保存，现藏开国五十年文献编纂委员会。 于右任其实并未参
- 唐玄宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：像、儿子｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：为“背”字，以为警告。又有豫章王跑到北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、委员、警察、对我说｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 张翼｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：事务、代理、碰到｜主要书目：教育与脸谱(5)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Morei
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工
- 纳塞｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：泥鳅，两年后，我退伍回来，我就证明给每一个人看：你们全错了，我是一条蛟龙！ 埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨
- 郭沫若｜分类：学术 / 出版 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：研究、学术｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是为了表示学术公器的大度吧！不料郭沫若拓片到手，《卜辞通纂》书成。此书的内容有否价值
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：故的。因为当年他们曾因把资料开放而失过面子：例如第三次安阳发掘出来的大龟四版，出土时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是
- 穆闽珠｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、院长、碰到、立委、法官｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：话。你相信没有用，要我相信才算，因为是我在审查。 我要告诉你，有位优秀的立法委员叫穆闽珠，她现在不做立委了。前一阵子我在立法院碰到她，开玩笑地告诉她：“闽珠，你是不是好人，我不知道，但
  证据：《李敖议坛哀思录》/我解释了“大法官”：想？如果让你们通过，你们四位就是御用大法官。 为什么讲的这么难听？我必须提出我的“穆闽珠量表”。这个量表我昨天对司法院院长候选人讲过，就是我开玩笑跟以前一位优秀的立法委员穆闽珠说：“闽
- 王建煊｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：总统、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/与五大名模同裸：、你所选有误。 二、1998年，国民党说不投马英九的，破坏泛蓝团结。票开出来，挤走王建煊，促成陈水扁转成总统。王建煊明明优于马英九、陈水扁也可以不转成总统。全怪国民党所推非人、你所选有
  证据：《李敖议坛哀思录》/与五大名模同裸：二、1998年，国民党说不投马英九的，破坏泛蓝团结。票开出来，挤走王建煊，促成陈水扁转成总统。王建煊明明优于马英九、陈水扁也可以不转成总统。全怪国民党所推非人、你所选有误。 三、20
- 墨索里尼｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：名言、同僚、儿子、主义｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：反共并不就是给了人民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十
- 薛福成｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(2)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西化观》（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，亦有中译本，台湾的影印本可在
- 黄兴｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 86｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：思想、主义、像、见｜主要书目：李敖文存(4)；李敖全集(3)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：科学教育。这些身世，都使孙中山的身份，大大不同于中国其他的革新志士。因为那些革新志士（如章太炎、黄兴、宋教仁、康有为、梁启超等等），在这时候，还没有得见“轮舟之奇，沧海之阔”的机会，他们是道道地地
  证据：《李敖文存》/左舜生选集》序：主义”。这种湖南本位的思想，不但使他一生中频频乐道谭嗣同、叶德辉、王壬秋、王先谦、皮锡瑞、杨度、黄兴、宋教仁、蔡锷等人，甚至齐白石、琼瑶、唐宝云等人，也都跟着沾了光。他近年写《黄兴评传》《宋教仁评
- 施颜祥｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：各位同仁。施次长，你是不是我台中一中的小老弟？ 主席：请经济部施次长说明。 施次长颜祥：主席、各位委员。我是台中一中毕业的。 李委员敖：你是本席的小老弟，希望能在老大哥面前
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：员报告，本人直觉反应应该是有执照，但并不清楚。 李委员敖：好，那你问台电。 施次长颜祥：徐副总知道吗？ 李委员敖：核一有没有取得四十年的运转执照？ 主席：请核后端
- 路易十六｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：像、主义、文学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：易十四（Louis ⅩⅣ）/17-18/法/国家元首/《民权主义孙文学说》第一讲 83路易十六（Louis ⅩⅥ）/18/法/国家元首/《民权主义孙文学说》第一讲 84路易莎（Ma
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：桥牌也是正面朝墙，于是自王（King）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干
- 黎元洪｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天
- 明神宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、古人｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖文存二集(2)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：笨。 别以为上面举的叫爸爸例子，只是一时一地的现象，才不呢！明朝世宗时候的“大礼议”、神宗时候的“梃击案”、光宗时候的“红丸案”、熹宗时候的“移宫案”，以至汉学宋学之争、今文古文之争、孔
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：无古人了。但不到二年，因被弹劾贪污，即命司礼太监张诚赴荆州抄没其家，其子敬修被追赃款，自缢而死。神宗下诏尽削居正官，夺玺书诰命，以罪状示天下，其弟都指挥居易，子编修嗣修，俱戍极边。是横行一时之张居
- 蔡豪｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：，又不无捡取与拾遗，此所以有“哀思录”之作也。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
  证据：《李敖风流自传》/男生们：男生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：电报、序、家里、政府、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖文存二集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 吴三连｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、古人、像、见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：南朝鲜”之议，出自七月十一日的自立晚报系统。自立晚报以“无党无派独立经营”为号召，其实许多方面，吴三连、吴丰山之流比国民党还国民党，见识低陋、目光褊狭。这次主张：“南韩可改称‘南朝鲜’了！”就十足看
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变成了风车——在国民党和国民党同路人吴三连之流的掌声中，他随风摇滚，完全变成了一个活宝。 那么，索尔仁尼琴来这一趟，究竟有没
- 伍子胥｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、像、诉状｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：朝张苍被腰斩，解衣露出一身白肉，人人看了，觉得可惜）、像“磔”（大卸八块至N块。裂其肢体而杀之，伍子胥的死法）、像“车裂”（五马分尸。秦始皇对付妈妈情夫的方法、商鞅的死法）、像“凌迟”（杀千刀，千刀
  证据：《波波颂》/古董与今董：》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状，也说：“尔何不携陋巷之瓢，提叩胫之杖，披曾子之箦，而吹伍子胥之箫？岂无舍太公九圆钱者？”也是同一笑话。 假古董家虽然可笑，但是他们却执迷得甘愿
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 吴家元｜分类：财产债务 / 政治人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、家里、太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来到北平，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子
- 廖维藩｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：院长、思想、研究、中央研究院、法院、委员｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：？”下面署名邱有珍。立法院拿老百姓的钱，印行这种滥东西，真是耻辱，邱有珍是胡适生前的反胡大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：不必再瞒他，也就将立院寄来的质询公开信拿给他了。他看完全文之后，曾感叹的说：“某某某（敖按：此指廖维藩）和邱有珍是北大的污点。”这一段公案，我已在《新闻天地》第736期予以解答。但我始终认为胡适院长
- 唐尧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：书中、文星、见、见到｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：确定，放在五刑之首。它在古书中经常见到。在《庄子》里面，甚至编成故事，洗耳的许由挖苦意而子说：“唐尧既然用仁义给你施了墨刑，用是非给你施了劓刑，你怎么还能自在逍遥呢？”最后意而子说：“怎么知道老天
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：了鼓吹言论自由，甚至开放《文星》示范，让所有的混蛋去造谣中伤他。从鼓励的角度看、从先知的角度看，唐尧选用了“诽谤”字眼留给后人去玩味，真太伟大了。中国人只注意到唐尧不肯家天下的禅让遗泽，却忽略了他
- 蔡锦隆｜分类：政治人物｜可信度 81｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、本院、总统、委员、法院、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)
  证据：《李敖议坛哀思录》/马英九放倒阁的水：推动起来，国民党就微妙了。 我签署的罢免陈水扁案，最后“议事日程”的记录是：“本院委员蔡锦隆、郑金玲等92人，有鉴于本（九十五）年6月，以及10月本院二次推动总统罢免案后，陈水扁总统至今未
  证据：《李敖议坛哀思录》/83只鸭子式民主：除的立委）。 第三次：2006年11月24日。《立法院公报》记录，我参加了。先由国民党蔡锦隆发言，他说：“11月3日高检署查黑中心侦办国务机要费，结果将陈水扁夫妇及其亲信，分别以共同贪污、
- 林国庆｜分类：政治人物｜可信度 81｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：我用抛物线，对不对？ 主席：大家互相尊重。 李委员敖：主席刚才不制止林国庆，这个时间是我的。 主席：我有制止。 李委员敖：你要制止他。
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：见，你们为什么不接受，或者说我们要公投，你们不敢嘛！小儿科这样捣乱，捣乱有什么用呢？捣不过我啊！林国庆！还轮不到你，我们老资格了。看到没有，为什么不玩真的。 告诉你，还有3分46秒，你
- 格鲁｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军、夫人｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：论“向将军道歉” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一位〔将军〕道歉啊？”此言一出
- 汪兆铭｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、像、见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津），告以来意，约其同归。胡初以推荐医生责任太重，有难色。后抵京见汪兆铭等，力言侍疾者均惶急万状，莫不以挽救先生生命为第一，且因先生平时对胡甚客气，换一生人来说，或可采
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：这几个人的名字，于是，在整个事件的串连上，就发现了缺失，正好像在过去国民党的革命史上，故意遗漏了汪兆铭（精卫）一样，让很多史实，都得不到合理的衔接。但是却又故意的增添了某些人物，于是在事件的发展上，
- 何定｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(3)；波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，
- 汤火圣｜分类：政治人物｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：审查，也不能让它过关，否则大家没完没了。 主席，时间限制对我是没有用的，我告诉你原因。汤火圣委员，你在去年3月30日，总共发言了16分钟，所以等本席讲完16分钟，你再阻止我发言。今天本席是
  证据：《李敖议坛哀思录》/两组耐人寻味的名单：委名单 蔡同荣、林育生、尤清、李俊毅、柯建铭、郭玟成、许荣淑、叶宜津、卢博基、邱创进、汤火圣、李振楠、洪奇昌、陈朝龙、候水盛、萧美琴、江昭仪、郑朝明、林进兴、郭正亮、李明宪、王拓、陈金德、
- 刘裕｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、主义｜主要书目：波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：整天罩在他头上。 晋朝元帝生的时候，“有神光之异，一室尽明。” 南北朝宋武帝刘裕生的时候，有神光照亮房子，甘露下降。 南北朝梁武帝萧衍，他妈妈梦到抱住太阳，不久就怀孕
  证据：《波波颂》/陶潜者，今之我也：陶潜者，今之我也 4至5世纪的陶潜，在刘裕篡晋以后，把名字陶渊明改为陶潜，他不用刘宋的年号，表示了他的不合作主义。 陶潜死后
- 张献忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：脑里小乘，但在小嘴里却大乘了——中国和尚不吃肉了。 梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“
- 亨利二世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 79｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：见、院长、朋友｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：），自此副主教也、教堂牧师也、修道院院长也，诸般神职，一一荣膺不绝。三十七岁后，又见知于英国国王亨利二世（Henry Ⅱ），开始官教两栖。亨利二世任命他做大臣，自此他变成国王的亲信，他忠于国王，为战争
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：，诸般神职，一一荣膺不绝。三十七岁后，又见知于英国国王亨利二世（Henry Ⅱ），开始官教两栖。亨利二世任命他做大臣，自此他变成国王的亲信，他忠于国王，为战争募款、为军队补给、为外交带队、为人事掌舵，
- 贾谊｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、像｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：错，他们其实都是“跪”，那时候没有桌椅，一切是落地干的。自天子以至庶人，全体一致。李商隐写天子见贾谊——“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神”，“虚前席”就是两人在席上对跪，中间保持一段距离，表示皇上
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：心，都怕您被反动的力量所摧毁。请将您超人的智慧及才情做最佳的贡献，为中华民族放一异彩，切忌布屈原贾谊的后尘，俗云“上智下愚最难移”，明知我这番话像那肥皂泡沫，却全心全意地说了出来，最后引您的话：“
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 范仲淹｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：名言｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：流血的，也很多很多。可是一些不要命的臣子们，还是要一个接一个，劝个没完。宋朝一位做过谏官的，叫做范仲淹，他曾有过“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言，他还做过一篇《灵乌赋》，高叫作为知识分子的人
  证据：《李敖全集》/谈蝉：”的当儿，你仍旧可以听到那“十万蝉声作雨凉”的呐喊。 马蜩先生联合起来，在呼啸了，借用范文正灵乌赋中的佳句，它们合唱了大时代的进行曲： “……割而可卷，孰为神兵？ 焚而
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 李晋｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、诗、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：个字，这个官可以做，于是贾曾才放心了。 唐朝又有一个人，是短命的诗人李贺，他的爸爸叫“李晋肃”。当时就有老夫子们指出，李贺这个小子，一辈子都不可考“进士”，因为“晋”、“进”同一个声音，
- 吴越潮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、产权、协议书、告诉我、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新醒世姻缘：签了一纸“为完全解决水晶大厦产权问题”而立的“协议书”，“五个大男人”是水晶大厦管理委员会的委员吴越潮、陈子和、郑锡华、张任飞、萧孟能。当时协议书前言明明约定—— “立协议书人萧孟能（
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：告诉我们，国民党虽然坏，但有的党员还有良知，只是显晦之间，愧对国人而已。又一个老贼级的故立法委员吴越潮，一天向我说：“国民党中有坏人也有好人。因为有坏人，所以无法把国家治好，丢了大陆；但因为有好人，
- 孙琳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”。翻成白话，又叫做“死
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改
- 王正廷｜分类：政治人物｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、大学、部长、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：天（20日），国立中央大学学生就示威游行，并且——像五四运动打卖国贼一样的——打了国民党外交部长王正廷，各地民情愤激，都说国民党不抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：天（20日），国立中央大学学生就示威游行，并且——像五四运动打卖国贼一样的——打了国民党外交部长王正廷。各地民情愤激，都说国民党不抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党
- 宋徽宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、像｜主要书目：传统下的独白(2)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：保存起来，当做纪念品、当做一种鼓励和象征。 像这类当作纪念品，当作一种鼓励和象征的事，宋徽宗是有根据的。汉朝成帝的时候，一个叫朱云的，本是陕西地方的一个小官，但他要求见皇帝。在大庭广众之间
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：，赐为“真静先生”，不但给他立授箓院及上清观，并且还不必纳税。随着又来了一个“老道迷”的皇帝——宋徽宗，他在崇宁二年（1103）赐了张天师的后人张继先为“虚静先生”，不但宋徽宗对这位“虚静先生”很着
- 洪炳麟｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：妻、判决、同案、看守所、杂役、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不上诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个大数目的人情来往！相对的，检查官居然也不
- 吴钊燮｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、史学｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我高潮，你刹车：我高潮，你刹车 2005年3月17日，我在内政及民族委员会，质询大陆委员会主任委员吴钊燮，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、
  证据：《李敖风流自传》/我高潮，你刹车：我高潮，你刹车 2005年3月17日，我质询大陆委员会主任委员吴钊燮，当年在二次大战以前，英国史学家汤因比（A. Toynbee）曾写了一篇文章劝日本人，要日本不要
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、作品、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：是国安局局长，你有责任为国家安全将真相告诉大家，你们的报告全是扯烂污，你知道吗？你们的报告中说，邓小平死后，共产党会大乱，事实上真的乱了吗？你们的报告说，江泽民接班后，共产党将会大乱，问题是真的乱了
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 娄逞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：政治、认识、导演｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“本姑娘也点一个”：起去，去了还不说，她还要当场也和男生一样搂女生：“本姑娘也点一个。”这种太妹作风与“诈为丈夫”的娄逞作风，想来真有点好笑。我认识一位新女性导演，人家问她你和男导演有什么不同，她说除了上女厕所之外，
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：大的使命是驭（不是“相”）夫教子，搞政治究非所宜，武则天的终于垮台和西太后临死前的忏悔可为殷鉴，娄逞虽然能诈为丈夫仕至扬州议曹，可是到头来终有“还作老妪”之叹。故女人之欲耍身手，必限于厨房之内、丈
- 梁上栋｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：认识、院长、像、委员、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候，梁上栋对我特别亲热，很看得起我这个年轻人。今天他贵为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为监察院副院长，我是一个失败者，他好像不认识我，连个招呼都没有打。这餐饭本来为我出牢而举行的，而梁上栋昂然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文
- 蔡土蛋｜分类：政治人物｜可信度 75｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政府、书中、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：笑。《老子》书中说：“金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。”当然土蛋蔡万霖是不懂这段古书的。蔡土蛋不懂古书，却懂颠覆三民主义，且和孙中山好有一比。孙中山做钦命要犯时，满清政府按照惯例，把他的姓名
  证据：《李敖风流自传》/蔡土蛋：蔡土蛋 这一“国泰信义公寓”，是四楼公寓的顶楼，总价十二万，六万元付现进门，余六万元分期
- 冯定国｜分类：政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：同房、朋友、法院、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：。 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
  证据：《李敖风流自传》/男生们：生们 我在立法院的立委朋友，不乏旧识。其中蔡豪是哥儿们级的，很够朋友；黄义交、费鸿泰、冯定国都是小老弟级，定国的舅舅黄毅辛且是我同房难友。新识的同一楼层的亲民党朋友有李鸿钧、刘文雄。我创立
- 陈荫华｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：秘书、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/创立中国第一个英美式民主政党：镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不信怪力乱神，我也不敢
  证据：《李敖风流自传》/创立中国第一个英美式民主政党：镇驹又在刘文雄委员房门口“偷”来三盆花，就开幕大吉了。说大吉，其实有人反对，冯沪祥的特助、秘书长陈荫华偷偷问他，9月30日在黄历上是大凶之日，李敖怎么选这么一天。冯沪祥说，李敖不信怪力乱神，我也不敢
- 慕容霸｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 73｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(2)；波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，正好慕容霸从马上摔下来，
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：专改下面的名的，例子也多。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，要给他改名字。正好慕容霸
- 张伯苓｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、所谓、经费、出版｜主要书目：教育与脸谱(2)；波波颂(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：上。 蒋廷黻回国的第一站是天津的南开大学（1923年至1928年）。在那里，他得到张伯苓的赏识与支持，在经费困难中，“仍肯拨款购置已出版的史料”①，使他能够完成一部名著的初步工作，这部
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：1369册，合计55000册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府
- 梁化之｜分类：政治人物｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统、师长、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄率领，行动非常一致，为他省所不及。当时副总统竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年公祭，没有人淌眼泪，我却流泪了。我和梁化之兄相交不久，却是肝胆相照的朋友，他死得其所、死得其时，死难的壮烈、死难的从容，无与伦比，他将流芳
- 姚文智｜分类：政治人物 / 媒体｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄谢长廷之流：讲。本席赞成你与姚文智的说法，过去这些老新闻局长要站出来捐钱，他们的确是威权体制的打手，可是你与姚文智是什么？是混蛋体制下的打手。 谢院长长廷：不会啦！你要相信我们。 李
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄谢长廷之流：朝野能慢慢达成共识。 李委员敖：本席懂你的意思，最后23秒钟由我来讲。本席赞成你与姚文智的说法，过去这些老新闻局长要站出来捐钱，他们的确是威权体制的打手，可是你与姚文智是什么？是混蛋体
- 焦易堂｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、院长、法官、检察官、推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：，最起码的是简任推事和检察官，前面两种，大法官要经过总统提名，监察院同意；最高法院院长原本是为了焦易堂而因人立法⑧，全国位置只有一个，官阶又是特任。条文上立得固然好看，实际上要当上那两个官儿，可并不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是
- 黄志芳｜分类：政治人物｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：部长、民进党、像、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/附录三、控告布什、李登辉、陈水扁的状子：ustain 可证也全无“售予”可言。 八、纵如陈水扁美国走狗政府中外交部长黄志芳所言，《台湾关系法》解释权不在台湾，但抗议权和诉讼权却在台湾。为什么不抗议？为什么不诉讼？解释权
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：，还讲究一点长相（也有例外，用到贺衷寒式的“不成人形”）。但民进党当道，却悉属丑类，什么外交部长黄志芳，哪里像部长，根本像是给部长开车门收小费的小弟；还有一个叫什么太三的，一对眼睛像老鼠眼；还有一个
- 周世宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖文存(3)；独白下的传统(2)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，何惜如来一戒！”就立刻吃给他看，李定国盗亦有道，只好封刀。 五代后期，全国财务困难，周世宗柴荣下令毁掉天下铜佛像，用来铸钱。他的理由是：我听说佛教以身世为妄，利人为急，如果佛本人真身尚在
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：如来一戒！”就立刻吃给他看，李定国盗亦有道，只好封刀。 五代后期，全国财务困难，周世宗柴荣下令毁掉天下铜佛像，用来铸钱。他的理由是：我听说佛教以身世为妄，利人为急，如果佛本人真身尚在，为
- 慕容隽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖文存二集(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，要给他改名字。正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙，慕容隽高兴了
- 宋真宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、刑求｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：，竟都有这样无法无天的刑求和冤狱，首都以外的四方，还得了吗？” 11世纪，宋太宗的儿子宋真宗，改“鼓司”为“登闻鼓院”。《玉海》记载：“景德四年五月，改登闻鼓院于阙门之前。”再据宋朝人写的
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：后（884），唐僖宗封张天师为“三天扶教大法师”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（1016），找到了信州道士张正随，比唐朝进一步的予以优待——开始封号了，赐为“真静
- 张君劢｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书店、国民党、学者、批评｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：质病；（九）挟外自重病；（十）大团圆病；（十一）超越前进病。同时，并批评和大大地嘲笑自徐光启以至张君劢、胡秋原、钱穆等四十一位名人、学者。李先生在该文强调“文化移植的本质”是整体的，而不是批发的（不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员身份，靠着张君劢，也对国民党不无失敬之处。如今沦落台湾，自然不敢造次。他在台湾三十八年，一直乖得要死，他毅然决然
- 李定国｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、像｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破山说：“老僧为百万生灵，何惜如
- 克利夫兰｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、将军｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅而爱他；为他有那样
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅而爱他；为他有那样的敌人而爱他爱得要命。”（The
- 梅农｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：部长、名言、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：、各位列席官员、各位同仁。首先，本席要拿一张照片给李部长看，照片上面一排中间这位是印度前国防部长梅农，他曾讲过一句名言，他说向美国人要东西、要武器，不能求他，要用脚踢他，用踢的才能要到武器。同样的
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：没有好好跟美国人谈、没有跟美国人敲桌子、打板凳、丢茶杯、耍赖！如我一再勉励你的，效法印度国防部长梅农的态度，他向美国人要武器，就是要用脚踢他。而你们在美国人面前根本像孙子一样，你们不敢跟他们谈嘛！
- 张勋｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《严禁鸦
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：张天师更是被遗忘了！天师所享的特权，也愈来愈少了！他似乎颇为怀念那帝王时代的日子，所以民国六年，张勋复辟的消息一传来，张天师便赶紧兼程就道，“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7
- 周太祖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：传记、妈妈｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：。 五代后晋高祖“儿皇帝”石敬瑭，他妈妈生他的时候，“有白气充庭”。 五代后周太祖郭威，他妈妈生他的时候，“赤光照室，有声如炉炭之裂，星火四迸。” 宋朝太祖赵匡胤，也照
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：为根本就没有进化，他们数十年如一日，那一日就是早睡早起一日三餐，《五代史记》汉家人传记太后李氏向周太祖唠叨说： 老身未终残年，属此多难，唯以衰朽托于始终。 其实“托于始终”的
- 谢冠生｜分类：司法人员 / 政治人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：一起、院长、法院、总统、特务、司令｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：开会要整雷震，判他十年刑，当场有警备总司令等人签名，其中还有一个人盖印签名的，就是当时司法院院长谢冠生；司法院院长要配合总统，跟着军方特务一起召开秘密会议整雷震，这证明了我国的司法院长比起美国的Ja
  证据：《李敖风流自传》/唐僧：在玄奘寺看到国民党污染下的艺术与建筑，风景一一被杀，更为之扫兴。出来在石柱上看到一联（道安述联，谢冠生书），倒使我聊有所得。联曰： 听静夜钟声，唤醒梦中梦； 观澄潭月影，窥见身外
- 齐桓公｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、像、经费｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：坚瓠集》续集里说：“管子治齐，置女闾七百，征其夜合之资，以充国用。此即花粉钱之始也。”这就是说，齐桓公九合诸侯、一匡天下，经费来源，部分却是吃软饭吃来的，实在不怎么光彩。孔夫子说没有管仲，他要披发左
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：凶杀案！” 像这一类有意说谎的例子，还多着呢！ 如狄国灭了卫国，孔夫子为了替齐桓公遮盖，竟把这样一件大事一笔带过，写也不写。 又如晋国诸侯竟传见周朝的皇帝，这是很不成体
- 博罗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：已长达两千八百多年。 在长达两千一百多年的时候，一位殉道者文天祥，被带到抓殉道者的元朝博罗丞相面前，他告诉博罗：“自古有兴有废，帝王将相，挨杀的多了，请你早点杀我算了。”博罗说：“你说有
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：在长达两千一百多年的时候，一位殉道者文天祥，被带到抓殉道者的元朝博罗丞相面前，他告诉博罗：“自古有兴有废，帝王将相，挨杀的多了，请你早点杀我算了。”博罗说：“你说有兴有废，请问从盘古开
- 蔡锷｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：思想、像｜主要书目：李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/左舜生选集》序：南本位的思想，不但使他一生中频频乐道谭嗣同、叶德辉、王壬秋、王先谦、皮锡瑞、杨度、黄兴、宋教仁、蔡锷等人，甚至齐白石、琼瑶、唐宝云等人，也都跟着沾了光。他近年写《黄兴评传》《宋教仁评传》，字里行间
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：对改名；又为什么有人吵着要改。当年用罗斯福路做路名，的确莫测高深，我们自己的民族英雄，像黄兴、像蔡锷，都在大街上分不到路名，怎么有余额“挟外人以自轻”？所以，罗斯福路是该改的，但改的理由该和当年根
- 张默君｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、女士、序｜主要书目：传统下的再白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的再白》/李敖先生谈女人（语录）：“美化环境”：女人对“美化环境”永不灰心。民国五十三年春天，我在一家旗袍店里看到考试委员会张默君女士，那时她已经八十开外了，还在旗袍店里左量又量量三围。我当时实在感到上帝对她太残忍，他实在不该
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：为往圣继绝学”等腐朽八股，打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁
- 刘后｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：导演｜主要书目：李敖文存二集(6)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：有名的爱钱大王，她爱财如命，但唯一肯花的钱是送老和尚；为了她深信她能当上皇后，是佛力保佑的结果。刘后的导演，最后惹出了天下大乱，宰相看到事态严重，向她调头寸，她装穷，从里面推出妆具、三个银盆子、三
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：这可“不合义理”。唐庄宗身死国灭的原因，可太多了。其中最重要的，我看是因为他怕老婆。他怕的老婆是刘后，刘后本是二姨太，后来夺权成功，当了皇后。刘后是最有名的爱钱大王，她爱财如命，但唯一肯花的钱是送
- 太王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、儿子、女儿、太太｜主要书目：波波颂(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、
  证据：《波波颂》/古董与今董：林广记》中写有秦士是古董迷，有人弄来破席骗他，说“此鲁哀公坐孔子之席也”；又弄来手杖骗他，说“此太王避狄所操之马箠也”；又弄来朽椀骗他，说“此殷商物，乃桀〔纣〕所造”。每件古董，都大敲他竹杠，他也
- 陈后主｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：妻、夫人｜主要书目：李敖文存二集(2)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/中国民族“性”：昭君出塞，香妃入关，一一都牵动战争和平大计，性的原因，不能说不重要。齐襄公乱伦，出来了毋忘在莒；陈后主好色，出来了井底游魂；慕容熙的跣步送亡妻，出来了回不去；花蕊夫人的被劫入宫，出来了送子张仙；咸丰
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，非全穿即全脱，并无先穿后脱或一脱再脱如
- 张齐斌｜分类：政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、法务部、所长、法院、委员、电话｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：所长朱光军做桥梁，由朱光军告诉导师林堂正，再由林堂正一五一十传话！汪文吉是台中大甲人，他的太太与张齐斌有亲戚关系，又说有立法院司法委员会某巨公的奥援，所以法务部不敢不买账云云。汪文吉的例子，充分使我
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：室”工作，这是完全违法的。因为调服杂役须有最高本刑限制，人还没起诉，又何来最高本刑呢？可是监所司张齐斌司长来电话指示，叫所方照办，所方只好从命，到了九月十四日，起诉书收到了，用的是贪污条例，最低刑十
- 蔡甘清｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、同案、看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：诉，于是案子大事化小，小事化无，洪炳麟立刻复职，并在一九八一年十月七日，又升为局长！洪炳鳞的同案蔡甘清却判了五年，在看守所辅导组当杂役，一天他的老长官来看他，当场咆哮，“如此小事，还要收押！收拾行李
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：者也。洪炳麟，彰化人，是谢东闵的人。谢东闵一路提拔他，一九八〇年七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立
- 姚崇｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：人，玄宗时为相，抑权倖、劝节俭、修制度，开元中引宋璟自代。宋璟，南和人，守法持正，开元中为相，与姚崇合力辅政成开元之治。 凡是一世盛代必定有人才，人才不止一个，如果单有一个人才像蜀汉
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：“鞠躬尽瘁，死而后已”，结果变成“蜀中无大将，廖化做先锋”。人才做了一段时期一定要找一个替手，像姚崇引宋璟自代，萧何引曹参自代。看准他有才就推举他，或者和他通力合作，不过看人才要有眼光，如果像王安
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 王学超｜分类：政治人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：委员、立委｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/老贼逻辑：统的，就是立法委员、监察委员、国民大会代表。蒋介石豢养着他们，他们也尸位素餐，还理直气壮。以立委王学超的高论为例。王学超说：“许多委员认为，我们在台湾白吃白喝四十年，对此说法本席表示反对。大陆撤退来
  证据：《李敖风流自传》/老贼逻辑：、监察委员、国民大会代表。蒋介石豢养着他们，他们也尸位素餐，还理直气壮。以立委王学超的高论为例。王学超说：“许多委员认为，我们在台湾白吃白喝四十年，对此说法本席表示反对。大陆撤退来台之前一年，大陆四
- 陈学圣｜分类：政治人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：台大、秘书、选举、国民党、所长｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：人又有言：李大师在台北县任一选区空降，都有与国民党参选人同归于尽的实力（上届选举，且打败国民党的陈学圣），此一讯息，宜正告吴秘书长。我笑曰：“此议甚当，吾当白纸黑字，通知台大历史系小学弟也。”
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：今日的便，存证告知，你们要不要退避一百舍，悉听尊便，届时同归于尽（或由本学兄一展所长，打败陈学圣之流），勿谓吾言之不预也。 本学兄李敖 手启， 2007年4月3日 总之，国
- 桓温｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、太太、夫人、娶、见｜主要书目：传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：，从另外一个观点来看中国小姐的选拔，倒不失为一件有趣的事情。盖选美者，匹夫匹妇之天性也。晋朝时候桓温娶了李势的妹妹做姨太太，他的元配夫人为之大妒，特操刀来找小姨子，非分尸“李阿姨”而后快。想不到老
  证据：《波波颂》/用替身可也！：时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之在桓温府，常云：‘体中痴黠各半。’”所以天真可爱，有时是个小迷糊。传说中他有三绝：“才绝、画绝、痴绝。
- 维多利亚女王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：太太、主义｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：英国维多利亚女王做了女王，自然难免骄气。一天晚上敲房门，丈夫Albert问是谁，她神气的说：“维多利亚女王！”Albert不理她，直到她小心的说：“Your wife, Albert!”（你的太太，阿尔
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：“大男人主义”，她潜移默化了一切矛盾，她不胜利，也不失败，因她根本就不把和平的事，当作战争处理。维多利亚女王毕竟是女王，她在不该站在前面的时候，绝不站在前面——她知道天高地厚。 “新女性”的
- 阮元｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
- 太平公主｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：又有豫章王跑到北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取消他姓李，改姓“厉”。这
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给
- 孙休｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大快。 现在，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：怕望尘莫及吧？ 古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去
- 孙峻｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：现在，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”。翻成白话，又叫
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：吧？ 古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝
- 张志智｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：励豪、刘绍庭、赵子和、丁俊生、孙慧西宴于长安东路长安酒家。 10日立法委员张子扬、张志智、郭紫峻三兄宴于武昌街十八号，梁上栋、姚蓉轩、苗告宝、胡伯岳、韩希圣诸位作陪。当我春风得意的时候
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：障名额。刘秋芳仗着毛人凤先生的权势，突然要竞选北平市的立法委员。她不是国民党，为了要党提名，利用张志智兄在中央组织部的关系，要他帮忙，立刻就成了国民党党员。不幸得很，中央提名王霭芬，没有提名刘秋芳。
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 杜煊泰｜分类：情治警务 / 政治人物 / 刑求人员 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、警察、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人，打伤八十多人，“紧急拘提”一百多人。11月28日，全国各地学生、工会
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人、打伤八十多人、紧急拘提一百多人。11月28日，全国各地学生、工会、社
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 窦怀贞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取消他姓李，改姓“厉”。这种方法，是用
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子
- 李煜瀛｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、像、博士｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人张子野八十五岁还结婚，此种老当益壮的雄风，连李石曾也得合十顶礼，只要我李敖久而弥笃老而弥坚，不悲观不早死，何愁不能做白头新郎白发潘郎？何必像这些青
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：方法，以延长先生寿命。于是有推荐中医陆仲安者；因陆曾医治胡适博士，若由胡进言，先生或不峻拒。乃推李煜瀛（石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津），告以来意，约其同归。胡初以推荐医生责任太重，有难色。后抵京
- 王曾｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 64｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾
- 李查逊｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一
- 濮王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、引用、儿子｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：解，左派知识分子欧阳修反对，他也根据传统文化，认为没有消灭父母之名的道理，所以，仁宗不是爸爸，而濮王（原来的爸爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：。以宋朝的一场闹剧为例。八百年前，宋朝仁宗没有儿子，绝了后，新皇帝宋英宗做了皇上。英宗是仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先，骑墙派知识分子王珪不敢发表
- 腓特烈｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、认识、总统、批评、主义｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：、只有破坏性意见的，一齐朝他“诽谤”。然后，从大量“诽谤”中认识他自己、检讨他自己、显示他自己。腓特烈大帝为了鼓吹法治，甚至鼓励人民去告他；杰斐逊总统为了鼓吹民主，甚至纵容政敌去骂他；李敖先生为了鼓
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：社会主义之派别及批评》 45非烈特力大王（Friderich the Great，即“腓特烈大帝”）/18/普鲁士/国家元首/《中国存亡问题》 46甘地（Mohandas Kar
- 蔡火炮｜分类：政治人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、警察、所长、台北看守所｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：家属兜生意，他只要一万五，价码比起来还是公道的。当然有背景的，也可以不花钱。以刚死掉的基隆市议长蔡火炮之子蔡国扬为例，他以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、
- 许惠祐｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：什么机密？机个屁密！ 2007年10月1日，我在国防委员会，质询国安局长许惠祐，主席是张显耀，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：是“公投入联”，所以入联应另取新国名，现在没有新国名，取新名字不重要吗？像国家安全局现任的局长叫许惠祐，不能说是许××或是×××，所以你的名字要先确定，才可以进国安局，不是吗？现在问题来了，我们认为
- 黄主文｜分类：政治人物 / 出版 / 通信｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、爸爸、儿子、立委、政治、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：底也为我供了牌位。我手边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：边还有一封黄适卓给我的信，那时台联立委黄适卓只1岁，怎么写信？原来是他爸爸黄主文用儿子名义写的。黄主文是我老读者，连出书都套用我的封面，对我佩服，不在话下，但是人一政治了，就变成另一种人了。黄适卓在
- 张伯伦｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学者、政治｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：20/英/政治家、政治学者/《采用五权宪法之必要》《修改章程之说明》《五权宪法》 17张伯伦（Joseph Chamberlain）/19-20/英/政治家、政治学者/《中国存亡问题》
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：有两条路线：一条是首相张伯伦主张的对德意妥协的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致
- 范蠡｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：丧法——装成不祥之物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。 14.经商法——陶朱公法。但是当年陶朱公泛游五湖做生意，不需要官商勾结与逃税；今则不然，不官商勾结、不逃千奇百怪的直接
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。 14.经商法——陶朱公法。但是当年陶朱公泛游五湖做生意，不需要官商勾结与逃税；今则不然，不官商勾结、不逃千奇百怪的直接税和间接税，区区商
- 余岩｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：宣传、政治｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：学系的法令；到了1928年北伐完成，更在中央卫生会议提出了“废止旧医以扫除医事卫生之障碍案”，由余岩倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。余岩在这个提案里大声疾呼： ……今日之卫生行政，乃纯粹以科学新医为基础，而加以近代政治之意
- 唐廷枢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：事务｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C.
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon
- 唐绍仪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、夫人、电报｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：中国公使夫人迎面走来，朝他说：“我以前见过你。你当年在天津被围的时候，穿过大街救出来的就是我——唐绍仪的女儿！” 这个洋人恍然大悟，他万万没想到，这位18年前，他在枪林弹雨中救出来的小
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：洗刷，证明他的清白——这个打电报的中国名人，不是别人，就是顾维钧的老丈人，中华民国第一任内阁总理唐绍仪。 胡佛在中国的这笔旧账，真是说来话长。如果长话短说，我们可以这样认定：如果胡佛8
- 奕訢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、写信｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：行蟹行文。但是他对西方的认识，对中国应该西化的必要，却有奇迹一般的颖悟。在一百零一年前，他写信给奕訢和文祥说： “鸿章窃以为天下事穷则变，变则通。中国士大夫沉浸于章句小楷之积习，武夫悍卒
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：行“以夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的“洋务运动”。 “洋务运动”开始了
- 奥尔特加｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：总统、政府｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：果一个个病入膏肓，垮台之日，欲求苟安而不可得。 美联社6月28日电：“尼加拉瓜总统奥尔特加说，美国众议院批准以一亿美元援助企图推翻尼国政府的反抗军，即等于美国向尼国宣战。大约有两万人昨天
  证据：《波波颂》/神像百年一感：战。大约有两万人昨天集会，纪念1979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与蒋家手法正同，但
- 小赫伯特·胡佛｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、夫人、总统｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：中国话，这在美国总统夫人中，可说是绝无仅有的（她在1944年去世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：国总统夫人中，可说是绝无仅有的（她在1944年去世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务卿，1955年双十节到过台湾）。
- 拿破仑三世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主义、文学｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：题》《孙文学说》第四、六章、《民族主义》第四、五讲、《民权主义孙文学说》第四讲 101拿破仑第三（Napoleon Ⅲ）/19/法/国家元首/《为中日交涉复北京学生书》《民族主义》第五讲、《民
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：说》第四、六章、《民族主义》第四、五讲、《民权主义孙文学说》第四讲 101拿破仑第三（Napoleon Ⅲ）/19/法/国家元首/《为中日交涉复北京学生书》《民族主义》第五讲、《民权主义孙文学说》第四讲
- 文祥｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、写信｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：文。但是他对西方的认识，对中国应该西化的必要，却有奇迹一般的颖悟。在一百零一年前，他写信给奕訢和文祥说： “鸿章窃以为天下事穷则变，变则通。中国士大夫沉浸于章句小楷之积习，武夫悍卒又多粗
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的“洋务运动”。 “洋务运动”开始了 “洋
- 韩林儿｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：女儿｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，所以大家都知道朱元璋是在给汉族重光，为宋室延命祚，而不是为他个人
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，所以大家都知道朱元璋是在给汉族重光，为宋室延命祚，而不是为他个人私利、为他个
- 孙家鼐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、历史上｜主要书目：独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《独白下的传统》/新闻——报纸像杂志：再用他当官了。 《中外纪闻》被封门后，维新派的书局也被没收、改组，变成了“官书局”，由孙家鼐主持，正式出版一种官报，这可说是中国最正式的官报，大名叫《官书局报》。用黄土纸做封面，长九寸，宽
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。
- 崔浩｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、见｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：搬家的，并不少见。前赵昭武皇帝（匈奴人）时候，公师彧就因写国史被杀；北魏道武皇帝（鲜卑人）时候，崔浩也因为写国史被杀。但尽管有这一类干涉历史的例子，究竟不能算是“正宗”。在正宗上，皇帝还是要尊重史
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道教之始也。
- 宋璟｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：尽瘁，死而后已”，结果变成“蜀中无大将，廖化做先锋”。人才做了一段时期一定要找一个替手，像姚崇引宋璟自代，萧何引曹参自代。看准他有才就推举他，或者和他通力合作，不过看人才要有眼光，如果像王安石用吕
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：断大事，世称房谋杜断。姚崇字元之，硖石人，玄宗时为相，抑权倖、劝节俭、修制度，开元中引宋璟自代。宋璟，南和人，守法持正，开元中为相，与姚崇合力辅政成开元之治。 凡是一世盛代必定有人才
- 陈尧佐｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：ism）的流变。鳄鱼问题并不是韩愈以后就完了，照《欧阳文忠集》的说法，好像鳄鱼又回国了。欧阳修《陈文惠神道碑》说： 潮州恶溪，鳄鱼食人不可近。公命捕得，伐鼓于市，以文告而僇之，鳄患屏息。潮
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：动异物丑类，革化而利人，一也。 足证韩老一死，鳄老又率其丑类，北归中国了。欧阳修笔下的陈文惠就是陈尧佐，他在潮州，也写过大作《戮鳄鱼文》： 己亥岁，予于潮州，作昌黎先生祠堂，作招
- 周泽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：吃素文化的一种流派。《论语》中，就讲究“齐（斋）必变食”（吃素时候要改菜单）的规矩：《汉书》里记周泽吃斋吃病了，他太太怪他何苦来，他火了，立刻把太太关到牢里去，罪名是“干犯斋禁”。干犯斋禁，在当时
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：/江西；林斌/42/海南岛；徐春泰/25/福建；曾清水/48/台湾南投；张茂钟/39/台湾云林；周泽林/38/四川；陈茂金/38/江西；沈有聪/18/福建；沈孝峯/18/浙江；高金郞/25/台湾云
- 胡林翼｜分类：政治人物 / 军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第2期《全盘西化论之分析》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，
- 萧正德｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：为刘诞造反，杀了刘诞，把刘字改为“留”字，这种方法，可叫“同音不同字法”。 梁武帝弟子正德跑到北魏去了，后来又跑回来，梁武帝不高兴了，认为他背叛了自己，就改他姓为“背”字，以为警告。又有
- 马科斯｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、民进党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进党，如有跑难忍，不如以停止性交代替，这样大家一绝“交
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：跑了，换个花样吧。根据1987年3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进党，如有跑难忍，不如
- 伊斯美｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：…… 李委员敖：我告诉你怎么个拖法。洛桑会议时土耳其和英国谈判，土耳其派出的代表是伊斯美，他是个假聋子，对他有利的他都听得到，对他不利的他全听不到，所以，英国代表暴跳如雷，最后谈判失败
  证据：《传统下的再白》/女人三论：（Montaigne）的形容。 1922至1923年的洛桑会议时，土耳其议会的代表名叫伊斯美（Ismet Pasha），他身材矮小，耳朵又有点聋，但他却充分利用了他的聋耳朵在冲俎之间，举凡
- 孙皓｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：！ 把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：折八扣法”。 上面这些，都是改姓，改上面的字。还有专改下面的名的，例子也多。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二
- 贾景德｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/圆山：圆山，在坠入“时光隧道”之余，常常浑忘台北，反倒想起太原，为之在生死线外，别有所思一番。山西官僚贾景德有诗说“胜景失圆山”，我真见过胜景呢。
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士、倾世之
- 时臭骂｜分类：政治人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、总统｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/如果台湾没有李敖……（何飞鹏）：而及于社会大众，当然一些片断的新闻，诸如代朋友打赢两亿多的保险理赔案，举办李敖收藏古董拍卖会，不时臭骂总统李登辉以及各阶层、领域的名人等，李敖仍是不折不扣的奇人，年虽逾耳顺，仍扮演着笑傲江湖、快意恩
- 杨洁篪｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、出版社、部长｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/阳痿美国》事件：的破裂点。从这本书开始，我决定“独行其是”了。这部书在审查中被踢皮球，最后推到外交部，“杨小开”杨洁篪部长说我影响中美邦交，坚持改名《审判美国》并推迟出版时间，中信出版社为之毁板成书十四万册，并吓得
- 柯立芝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：因为他碰上了美国的经济不景气（Great Depression）。不景气本非一朝一夕之故，尤其在柯立芝总统时代，就已种下伏机。胡佛当总统，正好赶上毛病发作，自然一笔倒账被记在头上。1932年他虽让贤
- 邹坚｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：访问、记者、主义、说过｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：，我已向韩表示严重不满，至于是否也相对地将北韩称为“朝鲜民主主义人民共和国”，则还须通盘的考虑。邹坚在接受记者访问时表示，他没有听说过我国要将韩国称为“南朝鲜”，以报复韩国称中共为“中国”，他认为
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：“南朝鲜”了又怎样？ 七月十六日报载：驻韩大使邹坚十五日表示，韩国将中共称为“中国”是一项不友善的行为，我已向韩表示严重不满，至于是否也相对地将北
- 雷鸣远｜分类：宗教人物 / 政治人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：霸道，是一个地地道道的土豪劣绅。抗日战争蔓延到山西，他不敢待在家里，跑到武汉。因为他是天主教徒，雷鸣远神父把他推荐给委员长，委员长批交戴雨农先生运用。李广和表面看来，笨头笨脑，说起话来，好象很老实，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：孔庸之先生，大谈敌区情形。孔先生听来，觉得非常新鲜，认为李广和了不起。 6月24日雷鸣远神父病逝歌乐山中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主
- 杨毓滋｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、秘书、法院、总统、主席、国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：总统套房里，跟世盟荣誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部次长钱复、新闻局长宋楚瑜、中央日报
- 萧至忠｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、女儿、离婚｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/从高玉树为儿子“冥婚”看中国两面文化：嫁后九十年的事。 在唐朝，有冥婚不稀奇，稀奇的是还有冥婚后的离婚。唐朝的韦后为她弟弟与萧至忠的女儿结了冥婚，合葬以后—— 及韦氏败，至忠发墓，持其女柩归。 老泰山做了盗
- 蒋彦士｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、报人、秘书、法院、总统、主席｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部次长钱复、新闻局长宋楚瑜、中央日报社长姚朋、情报人员王
- 陈蕴奇｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、政府、党部｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，一在党部，一在政府。七月，我奉命接办湖北反省院，同时发表者，为山西反省院长武誓彭，山东反省院长陈蕴奇，河南反省院长黄凯，安徽反省院长曾三省，江西反省院长范争波（后改称行营感化院），江苏反省院长刘幕
- 马纪壮｜分类：政治人物｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长、秘书、法院、总统、主席、国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：，在临行前夜，他甚至在国宾饭店十楼总统套房里，跟世盟荣誉主席谷正纲、立法院长倪文亚、总统府秘书长马纪壮、青年党主席李璜、民社党主席杨毓滋、国民党秘书长蒋彦士、政大校长欧阳勋、文建会主委陈奇禄、外交部
- 黄天福｜分类：政治人物 / 亲属｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、女儿、太太、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、管碧玲、高建智等
- 孙万荣｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改名的范例，虽然各有千秋，但
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕望尘莫及吧？
- 李尽忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：去，正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、
- 杨元感｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣，改为“蟒皇后”和“枭良娣”；武则
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕也望尘莫及吧？
- 梁元帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改
- 武陵王纪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴
- 萧子响｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大改名家还是不满意，于是祸延飞禽走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“
- 隋炀帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣，改为“蟒皇后”和“枭良
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕也望尘莫
- 齐明帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：不具体了，大改名家还是不满意，于是祸延飞禽走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给
- 何世桢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、父亲、读、先生｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：。在他的“读后感”里，一开头说他认识两位大少爷，就大有语病。萧孟能的父亲萧同兹先生、何祚歆的父亲何世桢先生，难道不是“党国元老”？当然，他可以挖苦我，指我为纨绔子弟，所以称我大少爷（实际上我行二）。
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 周阳山｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时到场，在必要
- 张作相｜分类：政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、大学、委员｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：吊·血》里）。 大学校长最佩服的人 爸爸在吉林大学当讲师，吉林大学校长是张作相，挂名的，不管事。校务由副校长李锡恩（纶三）负责。李锡恩后来做了立法委员，内疚神明，外惭清议，不
- 张子奇｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、市长、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：让活乌龟做天津稽查处长呢？ “老弟！你不能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。
- 林振国｜分类：政治人物 / 通信｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、部长、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：你李先生打，我们愿意赔了算了。”这时国泰人寿态度蛮横，硬带头不肯就范。我乃写信给国民党伪财政部长林振国、伪保险司长陈冲分别警告，根据《保险法》第34条，赔偿金额“保险人应于约定期限内给付之；无约定者
- 柯伦泰｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、思想、主义｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：代的伟大任务。”当时的俄国知识青年是沙宁狂。这一思想和行动到十月革命后，有更进一步的发挥，那就是柯伦泰夫人的“一杯水主义”。台北的假巴札洛夫就想到处喝那样的一杯水！ 因此，我有这结论：被鼓
- 胡祖庆｜分类：学术 / 政治人物 / 见面｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：本院、委员、政府、先生｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/审查“罢免案”：辩部分结束。 现在继续进行审查，本院全院委员会邀请的政府官员以及社会人士列席者，现在有胡祖庆先生、周阳山先生、隋杜卿先生；其他有赵少康先生、杨泰顺先生、林腾鹞先生、李念祖先生，他们如果随时
- 蒋仲苓｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“他妈的”与“你妈的”：MD）。“他妈的”用在外国，“你妈的”用在美国本土。在把“他妈的”朝台湾卖的时候，当时国防部长是蒋仲苓，埋怨太贵了，要94亿台币，“是一个钱坑”。新任国防部长唐飞上任后，去美国见到洋大人，一回来，就
- 郭外川｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、党部、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：如介民先生在世，中央党部这一关有他关照，丝毫不成问题。现在必须费很大的周折，李仲琳兄去找副秘书长郭外川先生，他了解我的真实情况以后，非常同情，满口答应帮忙。介民先生逝世后，叶翔之升任第二组主任，我和
- 高华德｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、总统、政府、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台湾不花钱购买武器，而美国不给我们武器时，我们可以运用美国人告
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 习近平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/成大共产党：悔改”的英雄人物。他出狱后，依然故我，组织了劳动党，继续玩真的。年前还同二十七个统派团体去北京见习近平。这些人中，我看只有吴荣元和廖天欣是冒险犯难过的。
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 宋神宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：看。他死后，皇帝下令把这书送到皇宫，过了五年，公开刊行。这书因为不是官修，有的地方就很“欧化”。宋神宗问王安石意见，王安石说：“臣方读数册，其文辞多不合义理。” “不合义理”不但是欧阳修作
- 索拉兹｜分类：政治人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：部长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/乱世母女泪：名其妙的冷血政党，古今中外，还能找得出第二个吗？ 上月15日，国民党内政部长林洋港对索拉兹说： 大陆上的国土是我们的国土，大陆上十亿同胞是我们的国民，如果没有戒严法，则依据中
- 赵耀东｜分类：政治人物 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、台大、政治、思想、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：时代大悲剧。财、才不缺的李敖先生，应该挺身出来，以心作则，阻挡这种悲剧的潮流。李敖可以站起来，与赵耀东先生一起合唱《归来吧，台大人！》的高歌；也可以坐下来为我们写出第一流的自由民主政治的思想文章。
- 汪大燮｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：那是民国三年1月间，所谓京师医学会的代表们，涌进教育部，请求为他们的“北京（中医）医学会”立案。汪大燮态度强硬，回答他们说：“我决定今后把中医废除，中药也不用。你们请求立案，我办不到。”这下子中医们
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：等教育里，终于被赶出了大门。 《医师法》与中医 1913年的9月11号，汪大燮做了教育总长。他这任总长虽只不过做了五个月零九天，但是他却主张了一项德政——废去中医。那是民国三
- 蔡京｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：这些描写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。”于是四海之士，莫不慷慨论蔡京之失。时忠宣在永州，闻之，惊曰：“师璞果能办此乎！”未久，京复相，举言者窜岭外，善类于是尽矣！
- 张鲁｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：史无前例的“申请”，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫
- 索摩查｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：于美国向尼国宣战。大约有两万人昨天集会，纪念1979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与
  证据：《波波颂》/神像百年一感：979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与蒋家手法正同，但是一朝垮台，美国虽九牛二虎，苟
- 李势｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、妹妹、太太、夫人、娶｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：一个观点来看中国小姐的选拔，倒不失为一件有趣的事情。盖选美者，匹夫匹妇之天性也。晋朝时候桓温娶了李势的妹妹做姨太太，他的元配夫人为之大妒，特操刀来找小姨子，非分尸“李阿姨”而后快。想不到老娘一见李
- 宋英宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：现他们争不该争的，又不争该争的。以宋朝的一场闹剧为例。八百年前，宋朝仁宗没有儿子，绝了后，新皇帝宋英宗做了皇上。英宗是仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先
- 王珪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先，骑墙派知识分子王珪不敢发表意见，右派知识分子司马光表示，根据传统文化，该叫亲生爸爸做伯父，原因是，英宗由宗法制度的
- 贾黯｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼
- 伊丽莎白｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：帮助荷兰联邦对抗西班牙。1582年西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽及旧教徒暗杀英格兰女王伊丽莎白，事泄不果，而英王把苏格兰女王玛丽处死。腓力二世故而恨英，即决心粉碎他的主要敌人——掠夺西班牙殖
- 克利奥帕特拉｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：成四极五岳的时候，亚当先生正把他的肋骨奉献给女人。所以，两千年前，在亚当的子孙正把埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华的漂亮宫女王昭君朝外头送，——人家
- 叶恭绰｜分类：政治人物 / 通信 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：特别阶级，若滥膺勋位，殊与素心相违，务乞鉴兹微悃，收回成命，实深感荷！”可是袁世凯还是要送，他派叶恭绰到上海，带来了勋位证书。于是孙中山又写信回绝：“顷叶君恭绰自京来沪，携有阁下惠赐之大勋位证书。此
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 张允中｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：找他、父亲｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，四十一岁那年，徒步向河南出发，到襄城四周找他父亲遗骨。当然找不到。但这种精神感动了襄城的县太爷张允中，县太爷为他父亲立了烈士祠，又在旧战场上盖了一座招魂冢，以安慰他。 这时候，已是清朝康
- 张宣泽｜分类：同案狱友 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、牢房、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：罗了那么多的文章，客观详尽，好极了。你的结论，非常正确。三十多年前坐牢，和陈仪的浙江省政府秘书长张宣泽坐在一个牢房里。他说为日本人利用过的流氓，回台后分批训练，有一批还未训练的流氓，成了二二八主要发
- 曾毓隽｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员、政府｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：住过去戴先生住过的房子，而要住兔子窝，真给政府丢脸。这一着，也许是潘其武给他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的
- 李夫人｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、夫人｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：加追悼会，是人情之常；但不参加，却是用冰冷表现了另一种方式。 有个绝代佳人（汉武帝李夫人），病得快死了，她心上的人来看她，她拒绝见面，她要她心上的人的印象里，永远留下一个最美丽的她，而
- 柯贤忠｜分类：监所医疗 / 政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：白云苍狗，世情多变，仁爱医院还没倒，还站在那里，只是景物依旧，人事全非！第一非的是柯贤忠已由医院院长调升为卫生局局长，以前只管一家，现在每一家都归他管，跟他有仇的，莫不战战兢兢，深怕不
- 檀道济｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：大乱后，改“渊明”为“潜”。回到“将芜”之“田园”，童仆欢迎，稚子候门，有酒盈尊，这是他的福气。檀道济怪他“奈何自苦如此”？其实在我们看来，陶潜一点也不苦，至少在乱世中，他还有田园、有童仆、有傻儿子
- 王瑞武｜分类：政治人物 / 人权救援｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：排到华侨中学念书，只说台湾是愚民政策等语，竟被依叛乱罪交付感化三年，三十九岁的曲军成昨向巡察监委王瑞武陈情，盼能平反冤情，并给予合理补偿。 曲军成昨携妻儿陈情说，他于民国六十一年1月15
- 王荫泰｜分类：政治人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：待美国海军军官和特警班美国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班
- 玛丽一世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃是英国女王玛丽一世（Queen Mary I of England），就是外号“血腥玛丽”（Bloody Mary
- 苻坚｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得文绣。”《汉书》文帝纪赞：“所幸慎夫人，衣不曳地。”《晋书·苻坚载记》：“坚后宫悉去罗纨，衣不曳地。” ⑩《礼记·王制》。并参看《晋书·武帝纪》“
- 蔡伉｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼，声泪俱下的表示，天下兴亡，就在这一叫。后来司马光派请求皇上杀欧阳修派，皇上不
- 贾充｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、告诉我、女儿、书里｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：’的想法里，在‘男女不杂坐’的纪律里，在男女‘无媒不交，无币不相见’的风俗里，卓文君固然是淫妇；贾充的女儿也不是好东西。人人都限定要‘以礼自防’，没有人敢露出真感情，经书里告诉我们叔嫂不但不能通问
- 路温舒｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：上设立“诽谤之木”的一番美意。只有“言之不当，朕不加罪”的大前提能保障，才有真话可言，这就是汉朝路温舒说的“诽谤之罪不诛，而后良言进”。否则大鸣大放一阵，结果却“善类于是尽矣”！这种“不加罪”，是无
- 麦卡锡｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：电话、总统｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：chronic liar）、杜鲁门总统也回骂他，说 他是“狗娘养的”（s. o. b.）、参议员麦卡锡（Joe McCarthy）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的
- 倭仁｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：当时反动的环境底下，已经做了很多，并且也饱受诋毁。当时反动势力的庞大和迂腐，实在很是惊人。大学士倭仁就曾公然宣布： “窃闻立国之道，尚礼义，不尚权谋；根本之图，在人心，不在技艺。今求一艺
- 元世祖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、古代｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：封。”朱熹还特别称道这件事，可见在民智未开的古代，毕竟还有明白人！ 接着又到了元朝，在元世祖至元十三年（1276），赐第三十六代张宗演为“灵应冲和真人”，最初只给三品，再升到一品，冠盖京华
- 冯桂芬｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：亦可集。”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影
- 吴佩孚｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出
- 吴景濂｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总
- 宫崎寅藏｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、著作｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：特地造了一个大表（见下），一一列举孙中山著作和交游方面所牵涉的西方人士。看了这个大表，我们再想想宫崎寅藏《三十三年落花梦》中所判定的“孙（中山）取泰西之学，康（有为）发汉土之微”的话，我们就不得不说，
- 容闳｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位
- 张伯烈｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪
- 张荫桓｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位比较重要
- 张镇芳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民间，被民间奉为祈
- 李晋芳｜分类：政治人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：不唯将陷孟能辈于罪累，亦恐因此影响政府之威信”等等，都是站在这种立场进言的。报告文字洗炼，是出于李晋芳之手，再经黄少谷改正过的。这种文字，再经张群过目后，认为可以打动蒋介石，于是张群就附上这样的签呈
- 梁敦彦｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民间，被民
- 汤尔和｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，
- 石瑛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、政治、所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：给它点颜色看，非再来个《中医条例》不可。于是在1933年5月中，中央政治会议第三百六十次会议里，石瑛等二十九个委员首揭义旗，提出了所谓《国医条例原则》九项，草案二十六条。这些原则与草案转到了立法院
- 阮大年｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：年与庆祝复活节，举办了“为热爱生命而跑”，由宋美龄特颁祝词、“经济部次长”王建煊、“教育部次长”阮大年等一体参加，足见死去十二年的死者之复活，跟彼辈之跑攸关也！ 1987年5月10日，
- 雷震春｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：程就道，“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民
- 马建忠｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位比较重要，所以他的影响更有决定性
- 刘子业｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：诗、所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：衣”、李白诗中所谓的“舞衫”，都反证了穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，
- 刘彧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：中所谓的“舞衫”，都反证了穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，非全穿即全
- 北魏太武帝｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道
- 吴凤｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：1986年11月9日，朱高正也来了。他在嘉义举行“为民主而跑”的活动。先在火车站吴凤铜像前发表演说，然后扬言在崇文国小操场跑十圈，可是仅跑了七圈，就跑不动了，“为民主而跑”七折放水
- 孔愉｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：思想史中的一个特色。它发展开来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；
- 帝喾｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：身体上的特征，所谓“圣人皆有异表”。什么“伏羲人身蛇首，神农人身牛首”、什么“黄帝龙颜”、什么“帝喾骈齿”、什么“尧眉八彩”、什么“舜目重瞳”、什么“禹耳三漏”、什么“汤臂三肘”、什么“文王四乳”
- 韩师璞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。”于是四海
- 黄锡和｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：说过｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：天，我们社会已渐走上工商业化的今天，各级行政机关或企业团体，都需要法律人才。就以省府税务处而言，黄锡和处长就曾经说过：税务与法律是难能分开的，将来在全省各地的税捐稽征处都拟聘用一些法律人员，但他又说
- 俞泽生｜分类：政治人物 / 朋友｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淫威之下，就没有一个人敢替我办理登记手续。 李仲琳兄请在内政部工作的天镇县国大代表俞泽生兄想办法，他请民政司王帮办、居科长帮忙，他们告诉泽生兄，只有一个办法，由情报局证明，四十三年无法
- 信陵君｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：5.武侠法——寓目于飞镖飞剑，万里外取仇人首级，阿Q，下流。 6.醇酒法——信陵君法。“信陵醇酒意，潦倒几英雄？” 7.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，
- 刘敞｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，亡时身无棉衣，遂终身不复衣棉；孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美
- 刘焉｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受其道者，辄出米五斗
- 劳合·乔治｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：是法国总理克里蒙梭（George Clemencean）等反对，胡佛坚持要救济，最后得到英国首相劳合·乔治（Lloyd George）的赞助，胡佛又做了一次“一人帡幪，万人受惠”的大功德。
- 唐僖宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：徒们来了一次绝后的表演——拆掉了四万个佛庙，强迫二十六万个和尚和尼姑还俗。三十九年后（884），唐僖宗封张天师为“三天扶教大法师”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（
- 宋祁｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……
- 希奥德拉｜分类：政治人物 / 媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：人，而她竟因这一身得天独厚的皮肉，免掉了牢狱之灾！ 又一个例子是公元5世纪的拜占庭女王希奥德拉（Theodora），她早年曾在舞台上脱衣服，脱衣舞娘在公元6世纪就当上女王，无怪乎20世纪的巴
- 明穆宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明穆宗〕隆庆中，江西守臣言：“张氏职名赐印，不载典制，宜永裁革。”诏革去“真人”之号，以为上清观提点。
- 曹孝先｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：大概鳄鱼留学方归，不好不意思一下。 还是手里有刀的人比较聪明，《清史稿》列传第一百零八曹孝先传里，记有乾隆皇帝一段话说： 蝗害稼，唯实力捕治，此人事所可尽。若假文词以期感格，如韩
- 李固｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守
- 沈遘｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之
- 清仁宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：者，使与衍圣公，公然并列何哉？ 二、清人采蘅子《虫鸣漫录》卷一： 张真人于〔清仁宗〕嘉庆十年（1805）入觐。时值亢旱，命之求雨，不验，镌级。先是上意革除道教，因每岁端阳，大内各
- 爱德华八世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：宁肯为女人惹起战争，我们却甘愿用女人换取和平。 在皇冠与女人不可兼得的时候，人家的爱德华八世的表现是“不爱江山爱美人”；而我们的唐明皇呢？却表现了“江山情重美人轻”！ 这些对
- 王奂｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉
- 王陶｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今
- 范睢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，何处觅芳踪？ 8.装疯法——孙膑法、范睢法、诈疯魔法。可惜今日有精神病院，电疗一次，阿拉吃弗消。 9.卖傻法——装胡涂，良非易
- 谢安｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：。 顾恺之是大画家，《晋书》把他写得神龙活现： 尤善丹青，图写特妙，谢安深重之，以为有苍生以来未之有也。恺之每画人成，或数年不点目睛。人问其故，答曰：“四体妍蚩，本无阙
- 钟麟｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：椽寸土之产，三旬九食，衣不蔽形。顒母形影相吊，未尝获一日之温饱，竟以是亡！亡之日，无以为殓，县令骆公钟麟闻而伤之，捐俸具棺，始可丧事；使尔时稍有意外之遇，顒当如毛义捧檄，顒母之苦，岂遂如此其凄怆！顒风
- 钮永建｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：一个衙门，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士
- 陈宦｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/论袁世凯：主谋所出，众人在袁术中犹不知也。然袁之结局即在用小人而终为小人所算，未能免于被小人包围而矇蔽之，陈宦前后二人，可谓果报。
- 韩维｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今日之事
- 鲁哀公｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/古董与今董：大而已、只是出之精神状态有异者而已。《增新事林广记》中写有秦士是古董迷，有人弄来破席骗他，说“此鲁哀公坐孔子之席也”；又弄来手杖骗他，说“此太王避狄所操之马箠也”；又弄来朽椀骗他，说“此殷商物，乃桀
- 黄遵宪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：办《新民丛报》，他每天要写五千字，前后写了二百五十万字鼓动风潮，开发民智。《新民丛报》的影响，据黄遵宪估计：“从古至今文字之力之大，无过于此者矣”！《新民丛报》的影响虽大，梁启超却认为：必须有一平行

==== 政治异议者（50人）====
- 彭明敏｜分类：政治异议者 / 政治人物｜可信度 99｜出现 364 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、台独、见、老师、政治、朋友｜主要书目：李敖快意恩仇录(174)；李敖风流自传(96)；李敖回忆录(55)；李敖自传与回忆续集(15)；李敖议坛哀思录(11)；李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：因为政府怕他逃出国去。他们指出，在彭明敏教授偷渡之后，对李敖的监视立即全面加强起来。 彭明敏教授，目前在密歇根大学担任讲座。1964年，他和两个学生魏廷朝、谢聪敏，因为企图散发《台湾人民自
  证据：《李敖风流自传》/纽约时报》论李敖被捕：因为政府怕他逃出国去。他们指出，在彭明敏教授偷渡之后，对李敖的监视立即全面加强起来。 彭明敏教授，目前在密歇根大学担任讲座。1964年，他和两个学生魏廷朝、谢聪敏，因为企图散发《台湾人民自
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、出版、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖风流自传(21)；李敖回忆录(16)；李敖相关(7)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少
- 谢聪敏｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 7 本｜线索：台独、国民党、政治、见、朋友、委员｜主要书目：李敖风流自传(82)；李敖快意恩仇录(48)；李敖回忆录(35)；李敖自传与回忆续集(17)；我最难忘的事和人(8)；李敖议坛哀思录(5)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏带出一封信：家，是台湾独立运动的委员（事实上我根本不晓得有关委员之事）。”这封信披露后，国民党大为难堪，遂把谢聪敏钉上脚镣，一个人关在又阴又潮的小黑房里，放封时，只许他一个人散步，不准任何人接近他。他的健康遭受
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定
- 雷震｜分类：政治异议者 / 出版 / 媒体｜可信度 99｜出现 146 次｜涉及 11 本｜线索：国民党、杂志、政治、监狱、见、政府｜主要书目：李敖风流自传(48)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(16)；李敖全集(15)；李敖回忆录(14)；李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖风流自传》/接雷震出狱：的特派员白伦（Leonard Pratt），一大早跑到新店安坑监狱，在我个人被国特“护驾”中，接雷震出狱，使国民党伪政府无法封锁这一消息。后来雷震在日记和回忆里也盛道此事。
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：的，年纪大的才吃得开，年轻人要熬到四五十岁，才盼能有机会当行，冀得一顾。 从1960年雷震坐牢，到《时与潮》杂志结束，一连串的文祸都使持不同意见的知识分子常遭逮捕与迫害。文星书店的关门，
- 郑南榕｜分类：烈士殉难 / 媒体 / 政治异议者 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 142 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、政治、见、国民党、朋友、太太｜主要书目：李敖回忆录(66)；李敖风流自传(33)；我最难忘的事和人(28)；李敖快意恩仇录(6)；李敖议坛哀思录(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：断兴风作浪，说他是此道中的江洋大盗，不亦宜乎？南榕下狱后，我亲自送十万元到他家里，给他母亲；另约南榕太太叶菊兰和邱谦城（杂志社业务负责人）到我家，面致五十万元，告诉他们：杂志赔了钱，本来与南榕讲好
  证据：《李敖风流自传》/郑南榕：郑南榕 郑南榕活了42岁，但他“追随”我的时间长达二十一年。他本是一个力争上游的好学生，
- 刘辰旦｜分类：同案狱友 / 见面 / 朋友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 98 次｜涉及 5 本｜线索：同案、朋友、见、姐姐、所谓、认识｜主要书目：李敖自传与回忆续集(64)；李敖回忆录(22)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之后，就开始刑
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局
- 刘宜良｜分类：媒体 / 出版 / 烈士殉难 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 87 次｜涉及 6 本｜线索：母亲、像、见、国民党、土地、诗｜主要书目：波波颂(55)；李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(3)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《波波颂》/江南，根本没有春天：再也没有春天》，一直想写一点感想。这感想藏了四年，终于要把它写出来了。 蒋芸这篇《江南，再也没有春天》的副标题是“——兼致母亲”，是以母亲为倾诉对象，写的一篇大陆游记。蒋芸在一九八〇
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：，大骂他的学生蔡同荣说：“蔡此人实际乱来，应予适当教训。”当然，他口中的“教训”不是情报局局长对江南式的，只是口诛笔伐而已。当谢聪敏感到事情不妙，李敖要把隐忍了三十多年的事写出来“适当教训”的时候
- 李政一｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害 / 通信｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、所谓、见、同案、判决、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(46)；李敖回忆录(13)；李敖风流自传(13)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：不待其陈述，径行判决”。在我以外，李政一他们当庭陈述了被刑求的经过，判决下来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：都受到各种苦刑，这样子长年逼供的迫害他们，最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了！ 李政一出狱后，他发表过一篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说：
- 吴忠信｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 4 本｜线索：同案、所谓、朋友、认识、政治、同学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(37)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：篇《被季贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：足。后来得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供
- 索尔仁尼琴｜分类：政治异议者 / 出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、政府、作品、像、文学、比喻｜主要书目：波波颂(37)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：索尔仁尼琴到西方民主社会后，发生了很多错误，但这些错误大多都是言论的，而不是行动的。索尔仁尼琴学自然科学出身，长年的教书、当兵、坐牢，在自然科学以外的功力，毕竟有他的窄门。他虽然得了诺贝尔文
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：给我们的，毋宁不是很好的文学作品，而是一股伟大的精神——一股向极权政府抗议的精神。除了这点以外，索尔仁尼琴的文学作品并不怎么好，其他的言论，更是漏洞百出了。其中反共言论，尤其八股而幼稚，一个人，他的反共
- 郭荣文｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(28)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：贵成刑求的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：墓山底下，那是日据时代日本人专门关政治犯的地方，国民党接收后一直作为政治犯监狱，我和同案刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄等五人，在那地方分别关禁在密闭式的房间里。7月20日清早8点，郭荣文、詹重雄两人
- 詹重雄｜分类：同案狱友 / 见面 / 政治异议者 / 刑求受害｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 4 本｜线索：所谓、同案、认识、朋友、证人、苦刑｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖回忆录(6)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得知：我是受刑受得最客气的一位，同案除谢聪敏、魏廷朝以外，自李政一以下，刘辰旦、郭荣文、吴忠信、詹重雄他们都受到各种苦刑，包括灌汽油、坐老虎凳、背宝剑、三上吊、摇电话等等在内，这样子长年逼供的迫害。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的经过》，对他们受到的各种苦刑，有详细的追忆。李政一说： 我和刘辰旦、吴忠信、郭荣文、詹重雄等五人是于1971年2月底，因台北美国银行爆炸案被捕入狱，由警总、调查局、警察局、情报局联合组成
- 胡炎汉｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：一起、问我、大学、采访、同房、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：我独住第二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第
  证据：《李敖风流自传》/改押景美军法看守所：我独住第二房，再转到十一房，十一房大了一倍多，可是最多时要住上六名囚犯。最后同房的黄毅辛出狱了，胡炎汉、崔积泽移监了，李国龙管训了，黄中国枪毙了，其他川流的囚犯也都走了，只剩我一个人住，不久便调到第
- 吴荣元｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 通信｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：警总、同房、同案、朋友、脚镣、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(9)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。
- 曲军成｜分类：反共人士 / 政治异议者 / 感化人员 / 同案狱友 / 人权救援｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 1 本｜线索：政府、报导、妻、立委、法院、诬告｜主要书目：我最难忘的事和人(17)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：后一度餐风露宿，无所栖身，徒有“反共义士”之名，却过着非人的生活，心中“冤屈难平”。 曲成军在救总协助下，目前在台电公司宜兰营业处担任管理师，月薪25000元左右，家中有妻子及四岁女儿，生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个“反共义士”：含冤莫白，又哭诉无门，有生之年誓死讨回公道，还其清白。 看了这一报导，引起我的回忆。曲军成刚在移送交付感化三年前，被关在景美军法看守所，那时我已是看守所的资深囚犯，独居在第八房。第八房有
- 龚德柏｜分类：政治异议者 / 媒体 / 感化人员｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、出版、报人、政治、政府｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖自传与回忆(6)；我最难忘的事和人(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：直到龚德柏死后十年（1990），与他有同牢之雅的国民党大特务乔家才到我家来，才心照不宣的塞给我。龚德柏生前“自会与世人见面”的心血，三十四年后若不阴错阳差落到我手里，不知湮没到何年何月了。如果乔家才
  证据：《李敖风流自传》/为龚大炮印两部遗稿：前出版《愚人愚话》、《也是愚话》、《又是愚话》、《还是愚话》，都和我在文星书店的推动有关。不过，龚德柏一生最精采的著作，乃是他晚年偷偷写的《中日战争史》，书中批评蒋介石的错误，当然不能出版。在他死后
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：杂志、政治、关怀、查禁、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 马丁·恩纳尔斯｜分类：人权救援 / 见面 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：秘书、政治、监狱、到我家、国民党、一起｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin
  证据：《李敖风流自传》/马丁·埃纳：马丁·埃纳 在我被国民党“跟监”的日子里，“国际特赦协会”的秘书长马丁·埃纳（Martin Ennals）到了台湾。魏廷朝、谢聪敏到我家，约我一起去看马丁。我说我李敖架子很
- 施明德｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：像、法院、军购、台大、政治、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：境不合，跟你们的处境也不合。刚刚我听到台大、政大说要如何研究，不妨害言论自由等等，你们根本应该请施明德进来讲演，你们可以请圣严法师这些政治和尚来演讲，为何不能请施明德进来讲？所以，我认为今天的关键在
  证据：《李敖议坛哀思录》/吾从其讽：他大概痛恨他前妻，他前妻也值得一恨，故有是言。孔子圣之时者也，他口中的女人，一定是前妻式的女人，施明德必有同感也。
- 曾心仪｜分类：出版 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：访问、一起、调查局、研究、看守所、军法｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
  证据：《李敖风流自传》/干你老蒋：主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《新官场现形记》、沈醉之于《军统内幕》、程思远
- 金美龄｜分类：政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、台独、监狱、电视、调查局、秘书｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/牢中咬我和海外咬我：把泰源监狱的政治犯名单送给国际特赦协会秘书长马丁埃纳（Martin Ennals），马丁埃纳送给金美龄，《台湾青年》刊出政治犯名单，金美龄也承认是她送给《台湾青年》,这就是李敖坐牢的原因。
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：推动革命，我们可称呼“辜独”。李敖、魏廷朝和我又被制造为“政治犯”。李敖在电视上指责辜宽敏出卖，金美龄答以工作需要。《水浒传》告诉我们，黑白结合才能发挥威力，国民党的手也伸进了民进党。“辜独”是沈之
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：总统、法庭、判决、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：第五点：关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要
- 黄昭堂｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：台独、委员、见、警总、主席、政治｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），的确如此。辜宽敏在委员
- 吴锦江｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：样好的身体来坐牢，真是本钱。 我从二房迁到十一房以后，刘辰旦迁到六房，跟“成大共党案”吴锦江同房。六房在十一房的斜对面，从高窗中可以打照面，我因为有块破门板，用书物垫起，搭成桌子，所以一上
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：再由吴荣元从外窗传给我（七、八房有外窗相连，下有细缝）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由
- 李贽｜分类：学术 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：思想、像、见、查禁｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）跑掉的，那五千言的产生，是被“官方”强迫或欢迎写的，也没被查禁；李卓吾是在牢里自杀的，早已被迫改行，改行做囚犯，书被禁毁；李宗吾挨过暴揍，并且书被查禁。他们都不是“自
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：悟李敖为什么要“告别”，要“无‘言’见江东父老”了！ 你提到我们李家四大怪杰——李耳、李卓吾、李宗吾、李敖，并说前三杰没有“大改行”，是不太正确的。老子李耳是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）
- 林弘宣｜分类：政治异议者 / 通信 / 人权救援｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：写信、民进党、院长、主席、朋友、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：、各位同仁。上次本席质询，你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：你答应我几件事，其中有一件事做到了，就是照顾美丽岛大审站在第一排的被告林弘宣，我感到了你的慈悲，林弘宣已经写信给我，现在我要再向你提出一个人请你照顾，那就是民进党的大老黄富。他已经变成游民，被送到游
- 黄华｜分类：政治异议者 / 出版｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：民进党、找我、出版、朋友、太太、国民党｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的话，同此炒作。而台南地区，也有四十名民进党员借口“国民党活活烧死郑南榕”，大举游行。——台北方
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：月30日报载：“民进党耆老黄富竟成游民，国策顾问黄华胞兄失忆昏倒无人问，送进游民收容所，同居人和黄华未处理”云云。当年黄富曾找我为他出版《三圣会谈》译本，是旧识。他后来参选过民进党主席。我不忍见其
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖全集(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 刁德善｜分类：同案狱友 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：警总、同案、读、见、台大、法官｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：们发行党外书刊时的第一线总司令，与警总周旋，为功至伟。那天是1989年4月14日，多年不见的难友刁德善、李国龙等也来了。多年不见的台大法学院老学长黄奠华也来了。他是最高法院的法官，在台大时带我们参观
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少光。吴荣元与同案的刁德善，我为他们买了当时几千块的书，让他们带到火烧岛（绿岛）。由于我不肯回传字条，他们倒也习惯了。吴荣
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、调查局、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 卢华栋｜分类：同学同事 / 同案狱友 / 政治异议者 / 见面｜可信度 93｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：见、同学、特务、碰到、台大、结婚｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：他学不到跟李敖做敌人的窍门，以致被我没完没了。1984年12月22日，我在百货公司碰到台大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：大老同学卢华栋，十多年不见了。上次见他是他出狱后，我去看他，并小送金钱。此后“一别音容两渺茫”。卢华栋出狱第二年即已经结婚生子，洗手不涉及政治，对党外活动，亦所知茫然。我劝他写一点狱中回忆，他说他已
- 黄富｜分类：政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、主席、见、找我、出版、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：分子，立场和你们不合，就不照顾这位老先生。我正式向慈悲的谢院长提出来，继林弘宣之后，请你特别照顾黄富。 主席：请行政院谢院长答复。 谢院长长廷：主席、各位委员。我们有在
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：耆老黄富竟成游民，国策顾问黄华胞兄失忆昏倒无人问，送进游民收容所，同居人和黄华未处理”云云。当年黄富曾找我为他出版《三圣会谈》译本，是旧识。他后来参选过民进党主席。我不忍见其82岁时竟潦倒至此，乃
- 傅正｜分类：媒体 / 出版 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：一起、国民党、台独、杂志、民进党、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：更成功了。 第二，殷海光象征了知识分子的启蒙工作的悲剧性光芒——《自由中国》的后期主编傅正，在《对殷海光先生的一段怀念》中说：“殷先生之所以成为历史性人物，主要是由于在《自由中国》所写的
  证据：《李敖风流自传》/国民党的老底子：“十载铁窗鬼打墙”的记录，一方面人亡恶政息、一方面杂志亡而烛灭。雷震垂老，莫名其妙以去，他的跟班傅正，堕入民进党做花瓶。《自由中国》的唯一风光，皆宠于殷海光一身。从政论角度，殷海光固一世之雄，但政
- 伯夷｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 90｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：政府、历史上、主义、研究、大学、思想｜主要书目：李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：自我的大学问。这门学问，据我的研究所得，共有十五法。试为我同志道之： 1.上山法——“伯夷叔齐法”，今不适用。 2.下海法——孔夫子“乘桴浮于海”法，今为跑租界、去美国法。此法
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：政府的钱，可是又何碍其为鲁迅！不拿当然好，可是你能活得下去吗？至于你说‘义不食周粟’，这种道理在伯夷叔齐时代就站不住，伯夷叔齐‘义不食周粟’，逃到首阳山，‘采薇而食之’，但他们忘了，米固然是周朝的
- 于长城｜分类：政治异议者｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、宣传、记者、总统、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：再延长，没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在一个摆在这间十五呎长十呎宽的房间中间的书桌边，这个书桌面对着一个有窗帘的窗户。 于长城在一九七二年八月十六日“感化”期满，国民党大力宣传“于长城昨开释”、“由衷感激政府妥善照顾”（一
- 叔齐｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 80｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、主义、研究、大学、思想｜主要书目：李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：的大学问。这门学问，据我的研究所得，共有十五法。试为我同志道之： 1.上山法——“伯夷叔齐法”，今不适用。 2.下海法——孔夫子“乘桴浮于海”法，今为跑租界、去美国法。此法太窝
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：面的。孙中山一生中，对固有文化的论及，当然有一些，不过大部分是用来举举例，如孔明阿斗之类，伯夷、叔齐、叔孙通之类，并没有用来建立他的现代化建国理论与思想变化的体系，这一点重要性，我今天不得不加以点
- 左拉｜分类：出版 / 政治异议者 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、检察官｜主要书目：波波颂(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：现。其一、说别人都是“蒙古医生”（按即萨满巫师之意），他当然是阿利安医生。其二、他“控诉”，此乃左拉为德列佛斯所用题目。其三、他判定四十几人都是“罪人”，此乃检察官或维新斯基口气。然即使检察官，在
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：极权的危邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，
- 林希翎｜分类：政治异议者 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、电话、朋友｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/文人之雄：——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，我不肯见她。她说我摆臭架子，这话姑算
  证据：《波波颂》/文人之雄：文人之雄 ——寄潘毓刚 小潘： 你和林希翎的电话，挂掉后我一直笑个不停。林希翎真是未见如故的痛快朋友，请你代我多多照料她——虽然她来台湾，
- 马丁·路德·金｜分类：人权救援 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/不相称的下等罪名：公到公然一婆，形形色色的检察官式原告，此起彼落，我们也就共同或分别拥有离奇的罪名——就像阿登纳或马丁·路德·金（Martin Luther King, Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：察官式原告，此起彼落，离奇的罪名也就前呼后拥，——就像阿登纳（Konrad Adenauer）或马丁·路德·金（Martin Luther King，Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。
- 杜重远｜分类：媒体 / 政治异议者 / 诉讼｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、法院｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：民党政府对日本，是一路低声下气的。订什么什么协定固不必说，一个言论自由上的故事，倒特别值得一提。杜重远在《新生周刊》发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，
  证据：《李敖风流自传》/鬼——日本鬼子：发表《闲话皇帝》一文，日本驻沪总领事以“侮辱天皇”为口实，要求国民党亲日政府法办，国民党法院判了杜重远一年两个月，同时查封了媒体《新生周刊》。想不到吧？七十六年后，二〇一一年，王伟忠之流却利用媒体《
- 于长庚｜分类：政治异议者｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党、共产党、宣传、警总、法庭｜主要书目：李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：没完没了。 到了一九七〇年，国民党机会来了。菲律宾马尼拉《华侨商报》的头子于长城、于长庚，因为被菲律宾政府整，于宣布戒严后，在八月十四日，以“传播共产党宣传之罪名”，给押到台湾来。国民
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：不敢判重刑，就给交付“感化”。三天后（八月十七日），警总军事法庭就完成判决。那时于长城五十三岁、于长庚四十七岁。前者“感化”二年，后者“感化”三年。 为了优待也为了隔离，“仁爱教育实验
- 卡沙斯｜分类：媒体 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，因为第一流
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：魔鬼岛的囚犯义正辞严，写《我控诉》（J'accuse）等文字的时候；当我们又看到：西班牙大提琴家卡沙斯（Pablo Casols），在为自由民主原则声色俱厉，拒绝到任何有极权政权的地方去演奏的时候，
- 王锡爵｜分类：政治异议者 / 公共论战｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：衣足食，非所志也。这种人超越尘根的境界，凡夫俗子不知也。 前几年中华航空公司驾驶员王锡爵驾机飞回大陆，国民党上上下下口口声声说：王锡爵服务华航已二十年、月入新台币二十多万元、生活条件良
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：子不知也。 前几年中华航空公司驾驶员王锡爵驾机飞回大陆，国民党上上下下口口声声说：王锡爵服务华航已二十年、月入新台币二十多万元、生活条件良好、婚姻家庭都美满、儿女皆已成年、小孙子即将出
- 钟浩东｜分类：政治异议者 / 同案狱友｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着
- 吴松枝｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以扰乱治安
- 蔡金铿｜分类：政治异议者｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、判决、政府｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：极网罗偏激分子：吴忠信、郭荣文、刘辰旦，迨至五十九年9月，谢接获叛徒彭明敏来信指示，转促李政一、蔡金铿、吴松枝（另案判决确定）等探查政府军政高级首长行踪，将由日本雇用枪手谋刺，及爆炸美国在台机构，以
- 卢巴雪夫｜分类：虚拟人物 / 政治异议者｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：ess at Noon）里，曾对“职业革命家”有过最精彩的道白，垂死前的苏联老一辈“职业革命家”卢巴雪夫（Rubashov）曾表示：“我们全走了！只留下你们，历史在你们手里，我要能教你们明白我当年的好
- 豫让｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：吃弗消。 9.卖傻法——装胡涂，良非易事；装蒜，戛戛其难。 10.自毁法——豫让“漆身为癞，吞炭为哑”；龚定庵“非法出精”，关门手淫。 11.托病法——整天头昏脚软四

==== 情治警务（172人）====
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 194 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)；李敖风流自传(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吃紧，预备把你移到安全地方。”宁海路的看守所长张炎在车站迎接，上了汽车，这样对我说，我没有理他。毛局长选用张炎来做看守所长，真是妙着。张炎不认识几个字，可是心黑手辣，整人的花样特别多，够得上天下头等
- 薛石民｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 167 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、总统、律师、序、研究｜主要书目：李敖议坛哀思录(162)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：副总统及秃头的行政院长，请问国安局的预算是否就要增加？你告诉我要不要？ 主席：请国安局薛局长说明。 薛局长石民：主席、各位委员。我不能回答这个问题。 李委员敖：你必须回
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：不先问本席好，本席不会先问你好，因为人情味是相互的。除非像今天本席主动打电话给被你干掉的前任局长薛石民，他在今天10月1号正式退伍，思量他可能在家里偷哭，所以本席给他打了通电话，还好他现在的情况还可
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、家里、将军、中将｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：军人。他能征善战，纪律严明。是他接长天津警备司令以后第二个星期一，司令部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，穿一双凉鞋。他自以为阶级高，站在第一排的中间，而他的肚子特大，像一个临
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 76 次｜涉及 3 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：要‘当仁不让’，‘当仁不让’，才能‘内省不疚’。‘闻义不能徙，知善不能改’，乃是圣人之忧。湖南的沈醉将军纵是乔家才将军笔下的‘反复小人’，但他在妻离子散，惨绝人寰，经历了一次最大的劫难以后，闻义能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，往往被人误为反复，这就未免有点遗憾。一个人从不义向义去徙，从不善向善处改，我们该予以鼓励才好。沈醉将军不再执迷他过去的错误，这不是“沈醉不复沈醉，沈醉醒矣”，又是什么？ 可是，乔家
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：等。这不过极少的牺牲者，已足可观，你能忽视军统局同志视死如归，不屈不挠的精神吗？ 戴笠将军是一位千古奇才，热爱国家，八年抗战，功勋辉煌。军统局敌后情报，杀敌除奸；战区游击破坏，牵制敌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
- 马汉三｜分类：情治警务 / 政治人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 2 本｜线索：委员、脚镣、见、告诉我、牢房、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖风流自传(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的帐。不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也是军统局开山的老同志马汉三背离团体的案子。马被扣，奉当局核准判处死刑。同案几位与马有相同历史，又同一政治企图的人，都分别处
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 8 本｜线索：少将、保安处、警总、司令、判决、所谓｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖风流自传》/路遇宿敌吴处长：路遇宿敌吴处长 我出狱以后10多年，路遇当年抓我的蒋家鹰犬、警备总司令部保安处处长吴彰炯中将，那时他已退役，在富贵楼餐厅担纲，他约我到他办公室，做了他单方面“相逢一笑泯恩仇”式的长谈。
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，下级人员为了希旨承风，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风
- 潘其武｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 1 本｜线索：见、秘书、见面、太太、告诉我、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(45)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。关着，他肚子痛、胃
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面就不要见，我不在乎这些。 戴先生说我脾气坏 戴先生为什么
- 刘秋芳｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 1 本｜线索：委员、选举、立委、市长、国民党、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(43)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也要找你谈谈。”不等我开口，汉三兄就对我说：“事情经过是这样的，北平市选立委，投票三天，头一天，刘秋芳的票子投进八千张，而党提名的王霭芬还不到一千张，市党部主任委员吴铸人非常着急，去找市长何思源，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、一边嚷着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过
- 陈守山｜分类：军事人物 / 情治警务 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 2 本｜线索：将军、杂志、司令、警总、出版、报导｜主要书目：波波颂(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：乃论的事，是司法的事，不是军方的事。警备总司令部可管的公事很多，但却不能管警备总司令的私事。如果陈守山将军硬要公家衙门管他的私事，这是玩法！这是利用职权！这是《生根》不能接受的！如果因不能接受而遭到
- 李希成｜分类：情治警务 / 司法人员 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 1 本｜线索：委员、军法、妻、见、学生、脚镣｜主要书目：我最难忘的事和人(30)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一度做过桃园监牢的副所长，牢里的看守告诉我，我的案子就他办的。 毛人凤先生的刽子手李希成，以故入人罪、杀害同志、作威作福为乐事，最后也被毛人凤一脚踢开了。我出牢时，他还活着，我本来想去
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着，我本来想去找他谈谈，因为他已半身不遂，说话也不清楚。他有两个太太，系姐妹二人，对他非常虐待，李希成整天挨打挨骂，眼睁睁看着自己的妻妾同人苟且做好事，已经得到应得的惩罚和报应，多行不义必自毙，我又
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 6 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；文化论战丹火录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 李世杰｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：一起、调查局、看守所、见、国民党、军法｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：的真面目》……这方面的拆穿真相，才是我工作的主力。我不但自己拆穿，还鼓舞并协助“同好”一起拆穿，李世杰之于《调查局研究》《军法看守所九年》、曾心仪之于《孙立人研究》《孙案研究》、大风（潘君密）之于《
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：过我窗下时，冒出“good-bye……good-bye”以为暗讯。第二天清早，他便被解送外岛了。李世杰走后十六天（12月22日），我也突被通知收拾行李，解送“仁爱教育实验所”。景美军法看守所时代，便
- 沈之岳｜分类：情治警务｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 4 本｜线索：调查局、研究、中央研究院、刑求、爸爸、文星｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局的酷吏们逼他供认“读了”什么书，以致“沾染了共产主义的思想毒素”。王伟珍粗鲁不文，从来没有
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”的，用的全是刑求
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：将军、告诉我、见、朋友、请他、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 刘昭祥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：专案小组、调查局、问我、律师、碰到、警总｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：解决、放你出来，可是上级很反常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常，竟不采纳我们专案小组的建议，直到今天还弄不清为什么上级不放你。”刘科长的话，应属可信，因为在刘科长之前，我在西门町碰到警总的魏宜智组长，他也透露过专案小组的建议，他也奇怪上级为什么不肯放李敖出来
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 魏宜智｜分类：情治警务｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：警总、碰到、上校、专案小组、保安处、研究｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：。从法律观点看，本案李敖“知匪”之时年仅十多岁，期间已过十多年，时效自然早经消灭。警总承办此案的魏宜智上校当然清楚这些法律，但要整人，也不愁非法办法可循。魏宜智他们显然权衡得失，放了我一马。三十一年
  证据：《李敖风流自传》/我被检举“知匪不报”：。从法律观点看，本案李敖“知匪”之时年仅十多岁，期间已过十多年，时效自然早经消灭。警总承办此案的魏宜智上校当然清楚这些法律，但要整人，也不愁非法办法可循。魏宜智他们显然权衡得失，放了我一马。三十一年
- 常修治｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、总统、警察、所谓、太太、记者｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：作为汉奸被捕劳动改造。她的太太倒是挺能干好强，居然单枪匹马地将儿女培养到大学毕业。其中包括我们从小常一起玩耍的大连。大连大名叫李雪航，曾经热恋并追求过三叔的女儿小颖，但始终属于“剃头挑子一头热”。
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：BS新闻制作人暨主播、中视新闻部记者兼主播。俊男也；太太汪用和，美女也。周守训常和我的保镖小常（常修治）喝酒，两人总指对方醉倒，真相不明。我开支不够，卖了一支名牌钢笔给他。分期付款，每月2万。李大师
- 王伟珍｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：读、思想、主义、警总、特务、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(12)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附，便退休去经商。后来在“惠安案”中被捕，沈之岳调查局
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：珍是国民党大特务戴笠所办“特警班”五期的学员、是正牌的“军统”干部。日本投降时，戴笠亲自挑选包括王伟珍在内的一百名得意门生，由福建经浙江到上海接收。王伟珍来台后，在刑警总队工作，干到台中市刑警队队附
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖风流自传》/背后原来是蒋经国：联合作业，我才在二十年后得知了这么奇妙的真相，并得到蒋经国亲自指挥消灭《文星》的人证！二十年后，侯立朝寄书给我、写信给我，他退休了、落单了，人也不复当年了。他一再寄书给我，也写上漂亮的毛笔字示好。并
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：司令、刑求、逼供、假案、少将、中将｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下
- 张炳华｜分类：情治警务 / 政治人物 / 监狱行政｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：先生、代理、见、电话、所谓、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，有些人并没有通知，是闻风而来的，陶一珊兄告诉我，这是军统局同志来台后最盛大的一次宴会，连庆祝张炎元先生出任情报局长，都没有这么多的人参加。 2日台湾省党部主任委员郭镜秋兄在中山北路
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：警总、弟弟、会面、出版、政治、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：公司原租之店铺，业主要收回拆建大楼，现准备搬往峨嵋街五号，大约在12月份在新址营业。 李国瑾中校： （1）并非夸大的说法，警总自总司令起下至各级官长，对萧老先生均表敬仰，绝不会找
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：我当时自谋生路，曾计划出版《李敖告别文坛十书》，在警总抢劫并查禁我这十本书的时候，由李国瑾中校主持，此人面目可憎、程度低下、口蜜腹剑，又因态度虚伪，跟口中的蜜搭配不上，所以那种蜜，尤其令
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、碰到、出版、政府、司令、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/真三毛：YEAR 1949 SECOND ANNUAL EDITION）。不料出版后，警备总部管制出版的曹建中少将大表不满，他警告叶圣康说：“这种照片，都是李敖捏造的，用来丑化政府！你们替他发行，可得负责任
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
- 林家祺｜分类：情治警务 / 见面 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：老师、保安处、到我家、弟弟、政治、公共｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：，私下予以抵押，抵押了又不缴利息，以致鱼烂河决，难以收拾。最后吴俊才老师请保安处出面，保安处转由林家祺（他是非常练达的干才，最有化敌为友的本领，后来我隐居时，一连五个半月不下楼，还是他有办法把我请出
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：安全局公共关系室主任林家祺找到我家，硬拉我下楼跟他走走，似乎隐含监视之意。我第一次政治犯入狱时，林家祺演白脸，出狱后奉上级和吴俊才之命继续演白脸，帮我卖掉被我弟弟搞砸的房子，解决了我的财务危机，我一
- 楼兆元｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 朋友｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、见、一起、朋友、委员、军长｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。坐牢的挨骂，好像是天经地义，骂尽管骂，偷瞧照旧偷瞧。有一天，他们喊我去瞧，得到意外的发现。瞧见楼兆元兄从另一间牢房出来上厕所，原来他也进来了。又一次瞧见严家诰兄，他为什么也进来了？
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大陆危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好
- 邢森洲｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：认识、太太、娶、离婚、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：惭愧的。沈醉为文不可靠，他的文章不能作为历史资料。 和戴发生过关系的是邹志英，而非邢森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：森洲太太周蔚英。我认识邢森洲夫妇远在民国十六年，认识邹志英是在台湾牢里，沈醉张冠李戴，诬蔑戴笠和邢森洲，非常不道德。周蔚英和邢森洲闹离婚，我曾劝过周蔚英，后在南京遇到周，邢另娶后，生有子女。周离开军
- 郭紫峻｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：特务、国民党、爸爸、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/北京·太原（1937-1948·2到13岁）：我颇怀疑他对工作认真的成绩”。后来吴焕章签署了一封他证明爸爸清白的秘件，是写给当时国民党特务头子郭紫峻的，转到我手中，我才明白了真相。吴焕章这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾，至
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：郭副局长紫峻之原稿，特予证明。 吴焕章 吴焕章仗义执言，给国民党特务头子郭紫峻这封秘件，最后使爸爸在抗战胜利之后，总算免掉了牢狱之灾。至于爸爸抗日的功劳、做地下工作的功劳，当
- 林水泉｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：特务、国民党、委员、先生｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：。特务指出‘台湾本部’要有五个委员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：员。‘你先把两个木的编进去。’特务说。我不知道谁是两个木的，我把林水泉先生编进去。他们不让我编进林水泉，他们说林水泉坐在牢里，不可能参加台湾本部的会议，他们要的是两个字的。于是我把当时的国民党想尽办
- 范子文｜分类：同案狱友 / 情治警务 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：调查局、看守所、军法、姐姐、太太、国民党｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，但还是怕真狗。 四、我住军法看守所第二房，正对面是第十房，关的是调查局“匪谍”处长范子文。此公英国留学，相貌堂堂，气焰很大，被调查局局长——不懂ABC的沈之岳整，诬以“匪谍”之名，关了
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，最后也以鼻青眼肿收场。 我住军法看守所第二房的时候，正对面是第十房，住着调查局的处长范子文，他被局长沈之岳诬以“匪谍”，关进牢中，我早就听说，台北武汉大旅社姚嘉荐命案，就是他主持“侦破”
- 项迺光｜分类：感化人员 / 情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、学者、所谓、弟弟、朋友｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：国民党把我和谢聪敏、魏廷朝、李政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：”四人，即李敖、谢聪敏、魏廷朝、李政一，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”
- 万请先｜分类：情治警务｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：情治、国民党、委员｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/“千万请先抓我”：“千万请先抓我” 后来冤狱定案了，刘科长来跟我小聊，我说：我实在不是什么五委员之一，可是先抓
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：务必先抓我，因为先被抓的可以占便宜，别人必须配合他的口供，他却可以撒豆成兵。——千万别优待我，千万请先抓我！”我这种戏谑性的说法，其实也是真话。古话说：“天道无亲，常与善人。”对国民党情治人员说来，
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、告诉我、院长、上校、少将、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 史与为｜分类：情治警务 / 政治异议者｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、调查局、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：之孙等原因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：因之福，总算判得比别人轻。当时我也这样想。后来我入狱前后，听说承办严侨案子的是调查局专员史与为，史与为承办过无数“匪谍案”，但他自己最后却被国民党当成“匪谍”，判过三次死刑，最后处死。临死前他跪在新
- 季贵成｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 95｜出现 47 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、灌水、警总、刑警、像、导演｜主要书目：李敖自传与回忆续集(47)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：来是： 被告李政一等人主张之刑求逼供一节，经本部先后传讯保安处、警务处办案人员何洪才、季贵成等人到庭具结作证，均坚决否认有非法取供之情形，且据保安处六十年11月22日堡处字第5100号函复
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：得苦不堪言。” 案子是由警总、调查局及刑警大队联合侦办。抓人是由警总出面，但是刑求却由季贵成主持。刘辰旦说：“警总抓了我们之后，季贵成等人才参与办案。季贵成把我们从博爱路的警总接到六张犁之
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、总统、见、朋友、见面、陪我｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，几乎每天有人请我吃饭，培初兄说：“你好像是新官上任，哪里像刚从牢里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竭了。想不到，出牢以后，看见朋友们，眼泪直想往外流，怎样忍耐也控制不住，情感脆弱到一碰就会粉碎，刘培初兄住在安乐路，距离比较近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，
- 张永铭｜分类：情治警务 / 司法人员 / 朋友 / 人权救援｜可信度 95｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：司令、家里、请他、军法、见、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吧？他这次来北平，一切安排和行动，都避开北平站，不让我知道，很明显的是来收拾我们的，我和汉三兄约张永铭兄来弓弦胡同商谈，请他问问傅总司令，能不能对我们负责，他是剿总的军法处长，又是中统局北平负责人之
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，谁劳驾你去问？仲琳兄说：“华塘兄的问题和其他人的不同，怎么不成？” 过了几天，在永铭兄家里碰上谷凤翔先生，经永铭兄介绍，他说：“恭喜！你的问题，刚才中常会已经通过了。”这样顺利，真没
- 徐志道｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 人权救援｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：见、弟弟、秘书、牢房、告诉我、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：所以，11月底我就回到北平。 三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：间牢房的房门打开，大家才没有被闷死牢房里。这虽是小事，功德无量。 保密局局长听说一度由徐志道兄担任，等到三十九年大陆沉沦，保密局重归毛人凤先生掌握，监牢也随着兴隆起来。 桃园
- 张公度｜分类：情治警务 / 朋友 / 证人见证｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、妻、像、秘书、共产党、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：太原后有麻烦，在飞机上嚷嚷，被海关人员听见，把印像纸从飞机上拿下来扣留，要上税。我妻回到城里，托张公度兄派人交了税，把纸取回来，交了康淑媛。 李希成问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：问话时，从卷宗里取出一张我妻具名的报告，是岳梓宇弟的字迹，说明印像纸是康淑媛托吴处长带的，顶上有张公度兄签的海关取回的经过，这张东西一定是李希成要他们这样办的，以此作为我的罪证。李希成为什么知道这件
- 李震山｜分类：司法人员 / 学术 / 情治警务 / 见面｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、先生、同学、警察、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：午9时10分）。 主席（王院长金平）：现在继续开会。继续审查大法官被提名人刘幸义先生、李震山先生、徐智雄先生及叶俊荣先生等四位先生部分。 现在开始进行询问。第一位请李委员敖询问，
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：李先生，你也是留德的，和刘先生是同学，而且是警察出身的，对不对？ 主席：请李震山先生答复。 李震山先生：主席、各位委员。是。 李委员敖：你的部分很专业，你念
- 周端甫｜分类：情治警务 / 监狱行政 / 见面｜可信度 94｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、学生、所长、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他。 看守长是北平特警班的学生段建洲，这一夜他进进出出，好象很为我难过似的。第二天周端甫兄来到牢房，相对无语。我自从绑进牢房，已经四大皆空，除了气愤，不再想别的。我看到端甫兄很难过的样
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：多年的牢房告别。这次出牢，气派十足，得未曾有。 四十六年4月21日下午，第六处处长周端甫兄亲自来桃园，接我出牢。我的行装已非昔比，因为我已拥有一部二十五史。我和每一间牢房的牢友们一一握
- 冀元铎｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 94｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、请他、证人、审判官、所谓、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：为初审审判官先生所不谅。 如今被告自悔孟浪，特为暴白此事，并提出确能证明海军身分之冀元铎、王慧成等证人，敬请传证。则所谓共党之说，不辩自明矣。 以上我为黄中国写的状子，所
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：黄中国写的状子，所根据的资料，有些确是来自黄中国的提供，但经我检查过，应属可信。例如他向我提到“冀元铎”这个人，告诉我这个人是调查局的干员，不敢请他来作证，因为怕这种人有职业性的害人习惯，请他来了，
- 黄天迈｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 94｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、警察、太太、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：三十七年3月开完国民大会，毛人凤先生升为保密局局长，徐志道兄任副局长，主任秘书由黄天迈兄换成潘其武。介民先生虽然已经离开保密局，可是毛郑交恶却开始了。交恶的原因，据说起因于两家太太不
- 吴景中｜分类：情治警务 / 朋友 / 同案狱友｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、朋友、电话、警察、关怀、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。聪明如汉三，为甚么想不到呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：而光。 过了几个星期，在楼房的南端又隔出三间较小的牢房，我们一部分人迁移过去。不久吴景中兄也来了，关进另外一间，他好象很恐惧，看都不敢看我们一眼。大陆一天比一天恶劣，可能已经丢掉，囚犯
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、委员、警察、政治、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 姜盛三｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：太太、共产党、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长合作，陷害叶翔之。他以为送金条是他的私事，是他要送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：送的，叶翔之并没有克扣。假如叶翔之也被关起来，姜盛三不承认也得承认，可惜毛局长捉不到叶翔之，移恨姜盛三，以匪谍罪名，杀了姜盛三，连尸首都不准他太太领回去埋葬。 绥远的杜长城是个太保型的
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、委员、警察、对我说｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 蔡志煌｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：见、总统、警察、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北市警察局怕出事，依法派来小常（常修治）、小蔡（蔡志煌）两位保护我。小常是2000年我选所谓总统时的旧识，见我没有交通工具，开来一辆奔驰轿车，车牌“5
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：小老板），还有“清客”赖岳忠——我的“御用”摄影师。台北市警察局怕出事，依法派来小常（常修治）、小蔡（蔡志煌）两位保护我。小常是2000年我选所谓总统时的旧识，见我没有交通工具，开来一辆奔驰轿车，
- 刘启瑞｜分类：情治警务 / 学术｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：大学、秘书、先生、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛人凤先生终于做了主任秘书，他为酬谢潘其武拥戴之功，签报他为副主任秘书，戴先生也批准了。那时安徽刘启瑞先生已任秘书多年，对他们一拥一签，很不服气。他是北京大学毕业，无论学历、经历，都比他们两人强些。
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：、焦钧、程诗郁、黄菊花、黄顾兴、黄韵庭、杨杰崧、叶国定、赵光泽、赵峰志、刘昊洲、刘秋玲、刘泰成、刘启瑞、刘慧贞、刘慧琪、蔡明科、蔡泓南、蔡淑贞、蔡华泉、郑英杰、郑翔匀、郑源正、赖鸿运、谢民锋、谢志坤
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 王孔安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：见、电报、同学、诗、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：二十八年我在兰州，春天戴先生来了，只带了一位副官，所有电报必须在兰州的同志们翻译，王孔安兄主持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的
- 郭刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 86｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚膝中间穿过，然后郭、刘两人一人一
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭
- 尚望｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、研究｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：什么只带了我们两个人去，雍和宫里有一个殿供着欢喜佛，要额外付钱才能上去看，上那个窄楼梯之前导游和尚望了我一眼，忽然小声问爸爸：“小姐是不是也上去？”爸爸也看看我说：“没关系”，这特别引起我的好奇，
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：，先在民国史的研究中有些卓越的表现，将来成功是可以预卜的。 宋会要稿、宋史目下不用时，尚望便中送还。研究室桌子上的书，也应当清理一下子，使各归原位。您还是我们研究室中的基本分子，盼望随时
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 刘光朝｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生、牢房、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：令部的牢房，一边关我们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：们，一边关着原来在里头的人。 过了一天刘翼云送来一本英汉字典，刘光朝送来一些吃食。刘光朝是太原平民中学的学生，后入临训班，任保密局台湾站的督察，大概是听刘翼云说我来了，赶紧送东西来。
- 唐嗣尧｜分类：政治人物 / 情治警务｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：委员、市长、选举｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：着说：“我这个市长干不成了，北平市选举立法委员，都被保密局包办了。五个立法委员，他们就有刘秋芳、唐嗣尧两个人来竞选，而且都不是中央提名的，教我这个市长怎么办？” “家才兄！经过情形如此
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就是找一处非常合适
- 陶一珊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：序、告诉我、见｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：子，庄申（庄申庆）、庄因、庄喆、庄灵都与我熟，庄老先生尤其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：其写了一些信和字给我。其中一封是托我代卖陶一珊印《明清名贤百家书札真迹》的，庄严为这书写了序后，陶一珊送他两套，他穷得拿出一套托我去卖，以贴补家用，当时大家生活的艰苦，由此可见。庄严知道我喜爱文物，
- 张毅夫｜分类：情治警务｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：所长、太太、见、一起、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：先生的。” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：但是以后并没有甚么动静，可见介民先生没有报告领袖。毛人凤先生应当清楚，介民先生没有对他下过毒手，张毅夫、徐为彬对他如何，不应当和介民先生扯在一起。现在他做了局长，对于一位离职的旧局长，攻击不遗余力，
- 孔觉民｜分类：情治警务｜可信度 81｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、事务、弟弟｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：成要他们这样办的，以此作为我的罪证。李希成为什么知道这件事，一定是司机说的。我因事到南京，副站长孔觉民把这个司机升为事务员，我回北平后，觉得欠妥，仍旧让他开车，他心里恨我，那一天送毅安兄到飞机场，就
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：自身难保。 30日孔嘉在西门町玉楼东请吃饭，徐志道、尚渭父、张公度诸兄作陪。孔嘉是孔觉民的弟弟，二十六年春节在北平西郊看赛马，我们见过面，后来给徐志道兄办军需。来台后在峨眉街卖照相器材
- 邹纾予｜分类：情治警务｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：调查局、电视、见｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏的结论：询意见书”，举出： 据调查局调查员杨清海报告，辜宽敏早就经过调查局海外工作组副组长邹纾予疏导回台投降。邹纾予多辜宽敏两岁。辜宽敏自被策反以后，就和升任台北处长的邹纾予廝混——“猫鼠同笼
  证据：《李敖风流自传》/谢聪敏的结论：据调查局调查员杨清海报告，辜宽敏早就经过调查局海外工作组副组长邹纾予疏导回台投降。邹纾予多辜宽敏两岁。辜宽敏自被策反以后，就和升任台北处长的邹纾予廝混——“猫鼠同笼”——当李敖在电视上
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 王蒲臣｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：请我、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：然入座，成了主客，高谈阔论，终席未交一言，真乃势利眼也。 13日张永铭兄请我和谷正文、王蒲臣在山西餐厅便餐，意在为王蒲臣和我有所拉拢。 15日王炳文、武济民两乡兄在南昌街十普寺请
- 毛惕园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 76｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：进来，如狼似虎扑上来，用麻绳把我们两人五花大绑绑起来，押送到炮局胡同保密局监牢。 毛惕园在那里，带着微笑，不知是表示欢迎，还是为我们庆祝。我们没有说话，解开麻绳，把我们送进两间牢房，隔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不到两分钟，毛惕园满面笑容出来迎接我们。我们没有和他说一句话，革命革到如此地步，还有什么话可说？毛惕园命令他的手下，解开捆绑我们的绳子，然后把我们分别送进两间牢房。实践了刘秋芳没有当选立法委员，要毛
- 马兴骏｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像、见、一起、牢房、朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：危急渡海来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，万分感激。 先后进来坐牢的朋友：阮清源、吴景中、楼兆元、鲍文樾、龚德柏、赵耀斌、马兴峻、乔凤藻、张镇邦、李敬……都出去了，我却稳坐如故。自从王崇五兄来过以后，我已死了出牢的念头。一个
- 傅有权｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里、告诉我、太太、总统、认识｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：刑求、逼供、假案、少将、中将、司令｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害理
- 白世维｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令、朋友、告诉我、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请总司令再考虑考虑。我觉得，一个特别市的警
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：无法联系了，赶快讨位太太，否则生活无法安定。” 27日吴安之兄约我在他家里吃饭，有白世维、傅有权几位北方朋友作陪。世维告诉我，我们被捕的同时，总统给郑介民先生一张条子“据报，尔……”说
- 黄加持｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我再交到牢里。要买
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分
- 于书绅｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、警察、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰非常大。而吴健吾兄一再送钱来，尤
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：完，摇了摇头，表示不同意这种说法。 入牢两年多，第一个来看我的朋友是桃园警察局局长于书绅，因为监牢在他的管区，他才有这个机会。第二位来看我的是新竹县警察局局长刘子英，那时桃园归新竹管辖
- 姜诏谟｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉毫无办法
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安
- 张家铨｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、总统、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：常通达，不会拥这个倒那个。马汉三是军统局华北办事处主任，和李宗仁没有直接关系，和李宗仁有关系的是张家铨，他是行营第二处长。三十七年李宗仁当选为副总统，老总统很不高兴，不把马汉三和李宗仁扯在一起，就杀
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：我到达北平，已经是12月中旬，戴先生已去上海。临行留下一张条子：“兹派乔家才、马汉三、张家铨、楼兆元、唐嗣尧为北平特警班筹备委员，以乔家才为主任委员。” 筹备工作最重要的，就
- 张辅邦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会，不是鞭尸吧？”张辅邦认为这是对毛人凤先生鞭尸，把我拉到一边说。 “是你们请我来的呀！不是我请你们，人多
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是你们请我来的呀！不是我请你们，人多人少管我甚么事？鞭尸也是你们鞭呀！”我这样回答张辅邦。他无话再说。这个宴会，据说通知上无人具名，只用欢迎名义，发出去的通知不到八十人，有些人并没有通
- 赵斌成｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、秘书｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：的小人。三十七年我到南京参加国民大会，曾在保密局主任秘书黄天迈兄寓所，和马汉三、张公度、侯定邦、赵斌成、李葆初谈过一次话，大家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：家都以为，要对付共产党，非恢复复兴社的组织不可。李葆初就向毛人凤告密，说我们组织小团体，侯定邦、赵斌成害怕，又向毛人凤自首，毛人凤拿来做为杀害我们的借口之一。 四十四年以后，监牢慢慢冷
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 唐乃建｜分类：情治警务 / 政治人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、司令、先生、找他、党部｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再干，你马上到警察局接事。我向中央保荐，不会有问题的。” “报告总司令！”警政总署由唐乃建先生负责，再由傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：第二组主任，我和仲琳兄去找他。他也受过毛人凤先生的迫害，我想他应该帮忙的。 “假如唐乃建兄也和介民先生一样热心，中央党部这一关就容易通过了。你应当写一封信，把事情经过告诉他。”仲琳兄这
- 孟昭熙｜分类：情治警务 / 监狱行政｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、所长、台北看守所、警察｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：以货柜走私被判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：判两年半，居然可在看守所代执行！原因是蔡火炮透过前基隆市警察局长、现任台北县警察局长孟昭熙办的，孟昭熙找到台北看守所所长朱光军，然后就如此这般的，由所方以蔡国扬有专长，报请核准了。但是看守所卧虎藏龙
- 杜煊泰｜分类：情治警务 / 政治人物 / 刑求人员 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、警察、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人，打伤八十多人，“紧急拘提”一百多人。11月28日，全国各地学生、工会
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人、打伤八十多人、紧急拘提一百多人。11月28日，全国各地学生、工会、社
- 陈鸿渐｜分类：情治警务 / 同案狱友 / 刑求人员｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：同房、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：）。吴荣元和吴锦江都是“成大共党案”的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：细缝）。吴荣元和吴锦江都是成大共党案的头目，吴锦江判无期时吴荣元判死刑，后改无期。吴荣元与警总的陈鸿渐同房，我尤其小心，因我对警总的人极不信任。由于我在书本管制上被优待，刘辰旦、吴荣元他们也沾了不少
- 刘戈青｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 65｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、交情、警总、刑警、警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：两个人铐在一起，走下轮船，走到岸上。 “是乔家才吗？”有人在喊我，回头一看，原来是刘戈青。他正任台北市警察局刑警总队长，是执掌权力的人物。他和我的交情不差，心想，他既然知道我来了台湾，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：南京。 下飞机后，送到宁海路的监牢里。宁海路的监牢是汪精卫伪组织关我们同志的监牢，刘戈青就在这里关过。三十五年我由北平到南京，是搭乘运送重要汉奸的专机。下机后，机上的人都陪着汉奸们先到
- 刘刑警｜分类：情治警务 / 刑求人员｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：脱去我的衣服、刑警、绑我的、见、木棍｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚，命我蹲坐地上，郭刑警提起我那被绑的两只手，将之环抱膝盖，季贵成拿一支木棍从我的两只脚
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：目盯视着我骂道：“他妈的！不见棺材不掉泪，现在就看我们找出事实、证据来给你看。”随即唆使他的助手刘刑警（彰化人）与郭刑警（台南人）动手脱去我的衣服，拿出麻绳来，郭刑警绑我的两只手腕，刘刑警绑我的两脚
- 许惠祐｜分类：情治警务 / 政治人物 / 见面｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：主席、委员、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：什么机密？机个屁密！ 2007年10月1日，我在国防委员会，质询国安局长许惠祐，主席是张显耀，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：是“公投入联”，所以入联应另取新国名，现在没有新国名，取新名字不重要吗？像国家安全局现任的局长叫许惠祐，不能说是许××或是×××，所以你的名字要先确定，才可以进国安局，不是吗？现在问题来了，我们认为
- 党丕修｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：请我、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济民两乡兄在南昌街十普寺请我吃素餐，颇为我抱不平。 20日谢晋骧宴于其寓所，由王猷宸、党丕琇、岳梓宇作陪。王系前山西大学校长，留英，高才生。 25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、
- 李培楠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在车上等候着。当四只噙满眼泪的眼睛接触在一起，真是感慨万千，不知是一种甚么滋味。 李培楠弟在永和镇有一栋小洋房，作为我的临时住所。许多同乡同志聚集在这里等候着我，显得格外热闹。武官富在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到
- 毛万里｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们走了，我
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠
- 何震｜分类：情治警务 / 同案狱友｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、家里、总统、女儿、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋”。何震向难友们说，潘其武霸占他的外甥女为干女儿；又说潘在南京和共产党有勾结，被他发现，所以要杀他灭口。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里，可见他们关系非浅。来台后也被关起来，罪名是称呼总统“老蒋
- 乐干｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：是还可以活得很景气，技术上既然没有什么困难，我反倒喜欢起“董事长”（孟大中）那句话来，“要那么快乐干吗？”这句话真有它的分量，何况为了获得女人的肉体，不快乐的代价不是记忆犹新吗？唉，算了，算了，还
- 李肖白｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长、见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：” “代表！”我惊奇地说，不知道他是甚么代表。 “是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：那时重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之
- 齐庆斌｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察、将军、司令、电话、朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：呢？ 乌龟长天津稽查处 一天，保密局天津站站长吴景中兄和天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了
- 刘瑞符｜分类：情治警务 / 人权救援｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：大难不死，必有后福。” 介民先生对特赦复权很重视，要情报局办，他们推着不办，最后还是由刘瑞符兄由安全局办妥的。 四十九年（1960）2月22日参谋总长彭孟缉给我一张（49）镜荣字
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国大代表，那时国大代表待遇不好，很少人注意，而介民先生却非常注意，所以写张条子给安全局第三处处长刘瑞符兄，要我赶快办好国民大会代表的手续。 瑞符兄给我看过介民先生的手令，着手进行，才知
- 史泓｜分类：情治警务｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开会，商讨某一问题，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人凤先生的活乌龟李广和，在我出牢以前已经死了，死在毛人凤先生以前。在北平帮着毛人凤先生收拾我们的史泓，也在我出牢以前死了，他的老婆已经改嫁他人。 倪超凡和马汉三兄相处得很不和睦，因为
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 王志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：分别塞进两部轿车，送到炮局胡同保密局的监牢。这所监牢是日本人和汉奸们用来拘押爱国青年的，国大代表王志超、周良辅、樊祖邦就在这儿关过很久。抗战胜利后，成了保密局的监牢，汉三兄主持北平的肃奸工作，用来拘
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么多的人参加这个会
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、政战、上校｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 侯祯祥｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满以为毛人凤死了，局长非他不可，哪里会想到张炎元
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕
- 徐业道｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：重庆的生活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、
- 文强｜分类：情治警务 / 出版｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：来信、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：乔家才将军来信说：“奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页‘为戴笠辩诬’系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，正与尊著结论吻合。 奉上拙著《为历史作证》一册，221页至265页为戴笠辩诬，系反驳文强和沈醉而作。沈醉曾在香港镜报发表《不是答辩 只作说明》。沈醉不是不答辩，而是无法答辩。一个人自己
- 王德荫｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：来台 三十七年12月1日，我又离开宁海路的牢房，下楼到院子里，看见楼兆元、马兴骏、王德荫、武林森等九个人待在那里，连我成了十个人，每两个人铐在一起，成了五组，登上预备好的卡车，开往下关
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程
- 王鲁翘｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超
- 贾秀升｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简单几句话，很有分量，恰到好处。 “这么
- 郭巩疆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：陪我、告诉我、大学、事务、律师｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不公道。起码也应当弄清楚，究竟犯了甚么罪，难道还停留在“莫须有”的时代不成？ 刚好郭巩疆在姜绍谟和阎律师合作的律师事务所工作，陪我去请教阎律师。阎律师北京大学毕业，他告诉我：“你的冤枉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、
- 马志超｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、家里｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明、于书绅、王玉宾都在此期间，分别在他们家里款待。朋友们的热情，给我的安慰
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持
- 郭履洲｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：也有机会来看我。后来桃园脱离新竹，成立了桃园县，张广恩任警察局局长，也来看过我。 郭履洲、毛万里、姜毅英、黄加持、尚渭父、丁敏之诸兄都先后来看过我，都留下钱。他们当面交给我的钱，等他们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道
- 魏毅生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安
- 吴茂先｜分类：情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、所长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：“是的，我是代表张毅夫、李肖白……他们来的。你知道毛人凤的太太贪污不法吗？她和重庆航检所长吴茂先等勾结起来，大干黄金买卖。譬如重庆的黄金便宜，上海的黄金贵，他们就由重庆买上黄金，飞机运到上海出
- 李朝宗｜分类：情治警务 / 诉讼｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：证人、判决、保防、政战、书中、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个“匪谍”：？初审判决据联勤此一文件遽为判定，而置有利被告证人（联勤前政四处长、四四兵工厂政战处主任、保防官李朝宗、姜穆、李志华等）于不问，难谓允当。（被告被释放后且留任五年且办退休，判决书中所谓：“并无所谓…
- 王淦开｜分类：通信 / 情治警务｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：回电｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：么回事？一会过后，王回电，说沈局长说，不是他们局里的，并说为我打听打听。 七、我还跟王淦开玩笑说：“这回冬防，我要特别加钱了！” 1月31日（星期六） 九、下午情报：
- 赵龙文｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述
- 王新衡｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李崇诗、刘培初兄作陪。新衡兄叙述我们被捕的那年8月14日郑介民先生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅
- 刘镇芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向
- 吴利君｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫峻、高向果、左思
- 周关锠｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳
- 孙华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋
- 杨济华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希圣、范炳文、郭紫
- 杨清植｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、姜绍谟、王利秋、尚厚庵、马兴峻、郭紫峻、贾秀升、王孔安、胡鸿章、马志超、刘光朝、霍来庭、童秀明
- 汪祖华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：25日张公度兄以自助餐宴于其木栅寓所，被邀者多为河北人。 其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、
- 白莲丞｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：其他韩克温、汪祖华、王志超、党丕琇、刘培初、徐业道、周端甫、唐嗣尧、李培楠、于华庭、岳梓宇、白莲丞、王有为、孙华、李海涵、李仲琳、杨庭芳、朱耀武、魏毅生、苏桐凤、陈汝淦、谷正文、黄加持、杨清植、
- 聂琮｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长非他不可，哪里会想到张炎元来任局长呢！ 11日留美同人王唯一、毛万里、黄加持、尚望、聂琮、周关锠、杨济华、刘镇芳、吴利君等十一人宴于泰利饭店。 12日太原平民中学校友韩希
- 王剑吟｜分类：情治警务｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、调查局、刑警｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（敖按：当是何洪才），加之调查局的林氏、市警局刑警队的高氏四人，从2月
- 包烈｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、代理｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：托那位看守给我带衣服、带吃食。今天见面，彼此说不出话来。 4日情报局副局长潘其武、包烈联合宴于双城街潘其武寓所，由晋籍周端甫、侯祯祥、谷正文作陪。潘其武在他代理局长期间不释放我，他满
- 孙耕南｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他安排的，潘其武的舅舅曾毓隽是吴家元太太的什么亲戚。临时办公处不用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置
- 尤元基｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、保安处｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟负责。除外从嘉义调来何鸿才（
- 徐人骥｜分类：情治警务 / 见面｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：活非常艰苦，洗个澡都不是容易的，中央饭店有澡堂，李广和愿意请客洗澡，我把毛人凤、李肖白、徐业道、徐人骥等约到中央饭店洗澡，李广和才和他们见面，接上头，李广和在重庆到处活动，看到孔庸之先生，大谈敌区情
- 李汉元｜分类：情治警务｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、朋友、家里、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 丁继曾｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其
- 刘仲康｜分类：出版 / 情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、攻击、著作｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：入狱记撰好，不打算公开发表，怕落到敌人手里，用做攻击我政府不民主的具体例证，则罪过大矣！后来看到刘仲康著作：“保密局长毛人凤先生，三十七年7月间，从北平到济南。此行任务，是处理北平市政府民政局长、也
- 史择言｜分类：情治警务｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，离开重庆的那天早上，李广和到汽车站送行。那时不时兴这一套，他是唯一的送行者。我到达陵川后不久，史择言同志从后方来，才知道李广和已发表为华北督导团主任，而且孔庸之先生派他为山西主任赈灾委员。
- 叶霞翟｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路
- 箫信如｜分类：情治警务 / 朋友｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：与伦比，他将流芳万古。 4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时
- 袁寄滨｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、张岫岚、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日
- 谢贵诚｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李
- 金无怠｜分类：情治警务 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：冒充北平燕京大学新闻系毕业的事。燕大新闻系是国际知名响当当的学系，程度极高，最近自杀的中美大间谍金旡怠就出身于此，冒充这个学校、这个学系毕业，实属非同小可，因此我特予揭发，昭告天下。
- 陈谦｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、陈汝淦、潘秀仁、张子扬等三十位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡
- 马敬华｜分类：同学同事 / 情治警务 / 见面｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：位宴于广州街中心诊所餐厅。 14日杭州特警班同学袁寄滨、陈谦、丁继曾、叶霞翟、谢贵诚、马敬华宴于安东街马寓，王孔安和赵龙文作陪。 17日王新衡兄宴于其中山北路寓所，李叶超、李
- 唐新｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦
- 王立生｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、
- 王调勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：没有出来，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、
- 荆向荣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，死活不知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、
- 许先登｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：知。 5月1日军统局的老朋友们在中山北路泰利饭店为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、
- 何峨芳｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨、王志超等九十一位，由刘启瑞先生致辞，简
- 何芝园｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩
- 何龙庆｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、
- 刘钦礼｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、
- 吕仕伦｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白
- 吴思俭｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履
- 周正｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘
- 唐棣｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、
- 李叶｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨
- 李希纯｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志
- 李曾逊｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王
- 杨蔚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、
- 杨遇春｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘
- 杨隆祜｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯
- 杨震裔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝
- 林尧民｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：为我洗冤，出席的：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王
- 柯建安｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何
- 梁若节｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关
- 王兆槐｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王
- 王荣国｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、
- 程克祥｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨
- 舒翔｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙
- 萧勃｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、萧勃、刘启瑞、舒翔、赵斌成、何芝园、于书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓
- 谭明诚｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣
- 贺元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴安之、张镇邦、
- 郑修元｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震裔、刘戈青、郑修元、王鲁翘、吴健吾、叶翔之、陶一珊、何峨芳、张辅邦、黄加持、李培楠、徐志道、刘光朝、贾秀升、张家铨
- 郭宗泰｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮清源、王蒲臣、白世维、吴
- 郭寿华｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：：王调勋、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷
- 钟贡勋｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：书绅、杨济华、李叶、吴利君、王新衡、杨隆祜、杨蔚、楼兆元、岳梓宇、唐棣、何龙庆、汪祖华、郭巩疆、钟贡勋、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、
- 霍立人｜分类：情治警务 / 朋友 / 见面｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、王荣国、杨清植、李曾逊、傅有权、侯祯祥、周正、毛惕园、谭明诚、梁若节、李希纯、李仲琳、吴思俭、霍立人、刘镇芳、孙华、王兆槐、乐干、党丕修、刘钦礼、聂琮、唐嗣尧、周关锠、马志超、毛万里、郭履洲、杨震

==== 军事人物（162人）====
- 李杰｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 228 次｜涉及 2 本｜线索：部长、委员、主席、军购、见、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(217)；李敖风流自传(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/书个鬼面！：视上的对话。 李委员敖：电视上的对话当然不够完整。本席问过李大维一个老问题，优秀的李杰部长说，我们可以守14天，请问到时候美国来不来？李大维被本席逼得说可能来也可能不来。本席再问可不
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：，你到底知不知道？ 李代表大维：不知道。 李委员敖：我告诉你，国防部李杰部长告诉我们，买了武器之后，我们可以抵抗两个星期，我问李部长，两个星期之后会有什么结果？他说等美
- 毛人凤｜分类：政治人物 / 情治警务 / 监狱行政 / 军事人物｜可信度 99｜出现 194 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、总统、将军、委员、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(187)；李敖风流自传(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介民先生接近，北平市选举第一届立法委员，毛人凤要民政局长马汉三把他的情妇刘秋芳选出来，因市长何思源阻止而落选，刘秋芳一口咬定马汉三不买毛先生的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：吃紧，预备把你移到安全地方。”宁海路的看守所长张炎在车站迎接，上了汽车，这样对我说，我没有理他。毛局长选用张炎来做看守所长，真是妙着。张炎不认识几个字，可是心黑手辣，整人的花样特别多，够得上天下头等
- 乔家才｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 119 次｜涉及 2 本｜线索：将军、见、来信、特务、国民党、同学｜主要书目：我最难忘的事和人(101)；李敖风流自传(18)
  证据：《李敖风流自传》/乔家才大特务：乔家才大特务 乔家才将军到我家，偷塞给我两部稿本，原来一部是他本人的黑狱亡魂录。乔家才黄埔四期出身、是蒋介石在华北的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：在法院，龙云翔律师介绍前来旁听的谷正文将军相识，因此得以多谈国特与山西事，也谈到乔家才将军。我与乔家才将军至今没见过面，不过，由于谷正文将军的中介，我们互有赠书，并且，为了李敖出版社出版《军统内幕》
- 李广和｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 1 本｜线索：司令、委员、见、家里、将军、中将｜主要书目：我最难忘的事和人(82)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：军人。他能征善战，纪律严明。是他接长天津警备司令以后第二个星期一，司令部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：部举行总理纪念周，稽查处长李广和身穿呢军服，配戴中将领章。按编制，稽查处长只是少将，并不是中将。李广和虽穿中将军服，却是赤着脚，穿一双凉鞋。他自以为阶级高，站在第一排的中间，而他的肚子特大，像一个临
- 沈醉｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版｜可信度 99｜出现 76 次｜涉及 3 本｜线索：将军、共产党、国民党、见、出版、特务｜主要书目：我最难忘的事和人(74)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：要‘当仁不让’，‘当仁不让’，才能‘内省不疚’。‘闻义不能徙，知善不能改’，乃是圣人之忧。湖南的沈醉将军纵是乔家才将军笔下的‘反复小人’，但他在妻离子散，惨绝人寰，经历了一次最大的劫难以后，闻义能
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，往往被人误为反复，这就未免有点遗憾。一个人从不义向义去徙，从不善向善处改，我们该予以鼓励才好。沈醉将军不再执迷他过去的错误，这不是“沈醉不复沈醉，沈醉醒矣”，又是什么？ 可是，乔家
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 3 本｜线索：将军、出版、见、序、国民党、出版社｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：，并决定用这篇大作作为本书的书名。” 《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：年9月5日于纽约。” 10月27日，美中民艺学会的李蓝女士自美国来，带来10月7日宋希濂将军再给我的信，说：“李敖先生：7月27日惠书和附件，8月23日才奉到，由于《鹰犬将军》一书系文
- 张永亭｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 67 次｜涉及 3 本｜线索：见、送我、碰到、朋友、像、见到｜主要书目：我最难忘的事和人(35)；李敖回忆录(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：得动的七五炮来？这一糗事，我终身难忘。而张永亭临阵一屁股坐在地上罢战之态，我每一想起，就会失笑。张永亭的伤都在背上、后腿上，正符合中文中“败北”的正解，“北”者即古之“背”字，人在逃走时只见到背部，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：由于我和他较亲，他与我最熟，所以我日记中，就留下了这些记录：1960年8月14日：“张永亭夜来央我帮其赎手表（求我向行政官说项，准其借钱，）并说此后一定不赌了。我说‘羊忘不了吃草，狗改不
- 马占山｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 5 本｜线索：将军、国民党、爸爸、司令、见、所谓｜主要书目：李敖自传与回忆(28)；李敖回忆录(20)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：一带。九一八事变后，东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：东北边防驻黑龙江副司令长官兼黑龙江省主席万福麟，因公留在北平，无法回去，遂由马占山将军代理主席。马占山将军在嫩江桥战役里，孤军抵抗，日军死伤一百零八名，村兵少将兵败切腹，消息传来，全国振奋，因为这是
- 戴笠｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 3 本｜线索：将军、见、同学、先生、共产党、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(51)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：等。这不过极少的牺牲者，已足可观，你能忽视军统局同志视死如归，不屈不挠的精神吗？ 戴笠将军是一位千古奇才，热爱国家，八年抗战，功勋辉煌。军统局敌后情报，杀敌除奸；战区游击破坏，牵制敌
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他说：“黄埔军校第六期有两位杰出的同学都是骑兵科，又都和我有深厚的交情。”这两位有深交的同学，“戴雨农将军三十五年3月17日座机在南京以南戴山撞山失事，以身殉职。廖耀湘将军于三十七年11月辽西会战被
- 王昇｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 6 本｜线索：政治、国民党、文星、见、见面、诬告｜主要书目：李敖风流自传(23)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖风流自传》/王昇黑势力：王昇黑势力 文星被国民党封杀。在封杀作业中，由王昇主持的总政治部，是媒孽最深的首席机构
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：我同班，为人诚恳，大异他的姐夫王昇。我恨王昇并常骂之，但和廷武交情不受影响，见面时也互相绝口不提王昇。高我三班的张世民，是我参加演讲比赛认识的，我代表初中，他代表高中，后来变成好朋友。他为人理性正
- 吴彰炯｜分类：情治警务 / 军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 50 次｜涉及 8 本｜线索：少将、保安处、警总、司令、判决、所谓｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖快意恩仇录(12)；李敖自传与回忆续集(11)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖风流自传》/路遇宿敌吴处长：路遇宿敌吴处长 我出狱以后10多年，路遇当年抓我的蒋家鹰犬、警备总司令部保安处处长吴彰炯中将，那时他已退役，在富贵楼餐厅担纲，他约我到他办公室，做了他单方面“相逢一笑泯恩仇”式的长谈。
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，下级人员为了希旨承风，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风
- 裴存藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 邻居 / 见面｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 1 本｜线索：委员、将军、市长、太太、中将、法院｜主要书目：我最难忘的事和人(49)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：，官拜中将，人称裴将军；又任军事委员会云南行营政治部主任，人称裴主任；又任云南省党部书记长，人称裴书记长；又任军事参政院总务厅厅长，人称裴厅长；又任昆明市市长，人称裴市长；又任三民主义青年团云南省支团
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：以古人“天涯若比邻”，我们却“比邻若天涯”。不过，每年选举住户代表参加大厦管理委员会，我总暗中投裴老爷子一票，逼他管点事。立法委员，对应付警察之类的牛鬼蛇神，还是有点用的。李登辉做台北市长时，有一次，
- 陈诚｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、总统、见、见面、请我、父亲｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖风流自传(12)；李敖议坛哀思录(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈诚之言：的胜利。”我想，这是一种动人的觉悟。可是，已经时不他与了。谈话后九个月，陈诚死去。三十多年以后，陈诚的儿子陈履安选伪总统，到我家来看我，并前后来了七次，天南地北，无所不谈，有一次谈到他父亲死前种种
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：全部电话，不是副总统官邸打来的，就是吴锡泽打来的，一再敲定见面时间。到了22日10点10分，见到陈诚，吴锡泽首先解释为什么晚了十分钟，我心里想，他们的官儿，可真做得小心翼翼！见面后，陈诚请我坐在大
- 朱元璋｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 8 本｜线索：将军、像、妈妈、土地、女儿、夫人｜主要书目：传统下的独白(16)；李敖文存(9)；独白下的传统(5)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法，所以不留意。后来在桂林见面时乃仔细端详。
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：石块都用完了，徐达终于打进了葑门。 张士诚知道大势已去，决心自杀，他很后悔当初没有接受朱元璋的招降，朱元璋不是劝他全身保族吗？——“图王业、据土地，及其定也，必归于一，天命所在，岂容纷然？
- 傅作义｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 3 本｜线索：司令、见、警察、电报、国民党、市长｜主要书目：我最难忘的事和人(30)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：气坏 戴先生为什么要我筹备北平特警班？据马汉三兄告诉我，可能是因为十二战区司令长官傅宜生的关系。胜利后，戴先生和傅长官在北平见面，刚好是中美第四班的学生以少击众，击退贺龙包围包头的两万
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：团体被共产党渗透掌握，危机四伏，这个警察局长绝对不能干。从剿总回到办公室，立刻向毛局长去电，报告傅总司令接见我的经过。说明我干不了这个警察局局长，请他提出人选，以便向傅总司令推荐。 两
- 帅化民｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 2 本｜线索：委员、写信、女儿、结婚、将军、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(29)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：这里有一个证据，先给李部长看，有一项由卢秀燕委员、林郁方委员、柯俊雄委员、赵良燕委员、帅化民委员及本席等连署通过的议案，请部长能够注意一下，其内容是当九十六年度预算不能达到所谓的3%时，你
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：有一个协议，就是国防预算不能超过GDP3%的时候，他会下台，今年的预算，本席所敬佩的林郁方委员、帅化民委员，你们都看得很清楚，不是3%，即使我们放水了，你们国民党、民进党都放水了，也不是3%。我们这
- 陈守山｜分类：军事人物 / 情治警务 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 2 本｜线索：将军、杂志、司令、警总、出版、报导｜主要书目：波波颂(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：乃论的事，是司法的事，不是军方的事。警备总司令部可管的公事很多，但却不能管警备总司令的私事。如果陈守山将军硬要公家衙门管他的私事，这是玩法！这是利用职权！这是《生根》不能接受的！如果因不能接受而遭到
- 丘吉尔｜分类：政治人物 / 军事人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：像、老师、交情、说过、总统、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖全集(8)；李敖回忆录(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二年来的首相梦，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：可爱。”给了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。
- 李天羽｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、部长、国民党、少将、主席、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：名字吗？告诉你这是人名，你晓得这个人吗？不知道就说不知道，没关系，本席不会怪你。 李部长天羽：不知道。 李委员敖：美国过去叫陆军部，后来叫战争部，到了杜鲁门总统时代才成立了国
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：之流给你们护航，让你们分期付款，本席请问你，怎么解释不排挤了呢？现在不排挤了吗？ 李部长天羽：在整体中央政府总预算里面，行政院做了整体考量。 李委员敖：什么整体考量！你们可以
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 6 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；文化论战丹火录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 施珂｜分类：军事人物 / 朋友 / 见面 / 通信｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：送我、老师、诗、妈妈、借钱、研究｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：迟迟没能发下，我北上时候，妈妈送我200元、三姐送我一张火车票，此外全靠借钱维生，窘迫不堪。那时施珂在成功中学教国文，他说国文老师们懒得改作文簿，愿以一本一元的代价，由外面承包，如愿意，他可搭线，
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：一一都给杀掉，我就躲在每月租金二百元的小房里，改作文维生。 作文是成功中学小毛头写的，施珂大哥在那里教国文，看到许多国文老师懒得改作文，就代我承包过来，每本一元，多多益善。居然有好几班的
- 顾崇廉｜分类：军事人物 / 政治人物 / 朋友 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：立委、委员、法院、国民党、将军、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠，我们都是老
  证据：《李敖风流自传》/顾崇廉将军：顾崇廉将军 我在立法院俨然老贼后，发现区域立委（就是硬碰硬选上的立委）我最老；不分区立委（就
- 李宗仁｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：总统、所谓、选举、看守所、台北看守所、一起｜主要书目：我最难忘的事和人(12)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：的新闻，还是不久就可以“补”上。雷震举例说：“李宗仁投共的新闻给切割了，可是过几天看到白崇禧责备李宗仁的新闻，就可以推断出那天被切割的新闻原来是什么了。”台北看守所最早也用涂墨法，但嫌动笔太麻烦，就
- 许历农｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：将军、碰到、国民党、像、爸爸、政战｜主要书目：李敖议坛哀思录(12)；李敖快意恩仇录(10)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我闻过他们的臭脚：，可是当你们打着“行政院国军退除役官兵辅导委员”的头衔，对这些残余的老兵总要有所表现，这句话我对许历农将军说过，我说你虽然是好将军，可是你真的不了解基层，因为我跟他们睡在一起过，我闻过他们的臭脚，因
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过此人人品不错，是
- 阎锡山｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、总统、先生、选举、所长、见｜主要书目：我最难忘的事和人(7)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竞选非常激烈，情况空前。参加竞选的有于右任、孙科、莫德惠、李宗仁、程潜五人，拉票积极，各显神通。阎百川先生对山西代表曾做交代，共产党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：党叛乱，国家艰难，选举副总统，希望代表们尊重总裁的意见，总裁要谁担任副总统，山西的票子就投给谁。阎百川先生老成谋国，这是一个非常重要的措施，应当让总裁知道，于是，我报告了保密局，立刻就变成了毛局长的
- 唐庄宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、妈妈、像｜主要书目：李敖文存二集(20)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：。后来李克用搂着妓女睡大觉，有人要行刺他，走到床前，看到床上一团烈火，吓跑了。李克用的第二代，后唐庄宗李存勖，也来路不凡。他妈妈怀他的时候常梦神人黑衣拥扇夹侍左右。”生的那天，有紫气从窗户冒出来。
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：得高兴，要与戏子朋友一视同仁，自己也要来个艺名，自号“李天下”。有一天，他装着四处找人，大叫：“李天下，李天下何在？”一个戏子朋友叫敬新磨的，冲上前去，出手就给他一个耳光。唐庄宗和群伶大吃一惊，怎么
- 谷正文｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：将军、告诉我、见、朋友、请他、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖风流自传(9)；李敖回忆录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：”但是，当他在大陆的子女奔丧来台时候，所分到的财产，却只是官定最高价码的五分之一——各四十万元。谷正文将军私下告诉我：“乔老死前跟我说：‘我不要把遗产分给共产党！’”哪怕共产党是他的子女，他也不愿，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人物或局外人，更可想而知了。 乔家才将军坐牢后期，毛人凤以关人无名，有缓和之意。据谷正文将军告诉我，毛人凤通知他：如果你这位山西老乡答应出狱后不追究不骂我毛人凤，我就放他出来。可是，当
- 叶翔之｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：委员、调查局、文星、研究、中央研究院、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：官，两位留英，两位留美。他的表弟是陈太初。有一位军官，和我关在一间牢房里。审问匪谍案件，归第二处叶翔之，第二处审讯的结果，说他们不是匪谍，就这样搁起来。 海军总司令桂永清对保密局很不满
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：匪谍，就得赶快释放，不能关起来不放，这四位海军军官才得救。可是害得潘其武至死也没有讨到老婆，难怪叶翔之和潘其武结冤，愈结愈深。 另外一位浙江人何震，是位警官，在南京住在吉兆营潘其武家里
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：将军、司令、一起、像｜主要书目：波波颂(6)；我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 杜聿明｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：将军、见、国民党、儿子、太太、爸爸｜主要书目：李敖风流自传(14)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同裴老爷子裴老太太的照片，顿时灵感交集，这些人物，我跟他们素昧平生，但是历史与新闻、过去
  证据：《李敖风流自传》/王家桢：晓波来看我，就闲聊起他们见过王晓波的母亲，说那位女士年轻漂亮，可惜为共产党牺牲了。最传奇性的是，杜聿明将军的太太曹秀清，她先做共产党，后来嫁给杜聿明，生了五个小孩后，又与杜聿明回到北京。我跟她儿子杜
- 蔡明宪｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：委员、部长、主席、序、军购、读｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：：现在是本席质询的时间，请你闭嘴！如果你割掉你的LP效果等同于6108亿。谢谢！ 蔡副部长明宪（在台上）：主席，本人能否向李委员报告？事实上，韩国、日本也向美国购买军购，我曾经拜读过李委员所
  证据：《李敖议坛哀思录》/军人，谁要你们舞文弄墨！：军人，谁要你们舞文弄墨！ 2005年5月18日，我在国防委员会质询国防部副部长蔡明宪，记录如下： 主席：《国防译粹》是翻译的刊物，很值得一看，史编室的很多刊物都有送给
- 戴高乐｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 6 本｜线索：总统、朋友、国民党、政治、教授、像｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(4)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/足道与不足道：问”学得是鸦鸦乌的，然后就靠“本行的学问”那点讲义和心得，在学界里霸占码头，做终身职万年教授。像戴高乐看不起所有的法国第四共和的政客一样，我看不起所有的这个岛上的高等知识分子。殷海光是唯一例外，但也
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：敌为乐。 不无遗憾的是，纵使我以树敌为乐，无奈这个岛上连敌人都不够看。我佩服的法国英雄戴高乐做总统时，一天在回家的路上，被一群刺客伏击。刺客们一阵乱枪，朝戴高乐的座车射去，戴高乐头都不低，
- 陈国祥｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：部长、主席、选举、军购、委员、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(16)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的发言当做一次民主教育，就是军人不要介入政治，事务官有事务官的风格，政务官有政务官的
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：员郁方发言。 林委员郁方：主席、各位列席官员、各位同仁。部长当初说国防部考虑要惩处陈国祥主任，究竟有没有惩处？本席对陈国祥支持军购没有任何意见，我有意见的是他不应该把军购与选举结合，以
- 黄祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：碰到、见、所谓、台大、控告｜主要书目：李敖文存二集(9)；波波颂(5)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得不耐烦
- 曾国藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 10 本｜线索：儿子、女儿、警察、思想、电报、妈妈｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；传统下的再白(2)；独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
- 蚩尤｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 5 本｜线索：出版、出版社、序、研究、像、老师｜主要书目：李敖文存二集(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：从苗学研究的书刊上，已经一再把我作为样板。四川民族出版社出版伍新福、龙伯亚著的《苗族史·苗族远祖蚩尤》等书已开苗族与蚩尤历史的先河；而贵州民族出版社出版龙伯亚写序、田玉隆编注的《蚩尤研究资料选》，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：已经一再把我作为样板。四川民族出版社出版伍新福、龙伯亚著的《苗族史·苗族远祖蚩尤》等书已开苗族与蚩尤历史的先河；而贵州民族出版社出版龙伯亚写序、田玉隆编注的《蚩尤研究资料选》，更是光扬此道不绝。1
- 唐太宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、研究、中央研究院、国民党、读｜主要书目：独白下的传统(11)；李敖文存二集(2)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：除了晚期孔夫子重重重重重孙女嫁外国人那一类外，中国民族史上并没有洋鬼子来做姑爷或做少奶奶的现象，唐太宗的妈妈或明成祖的妈妈，虽然在当时人眼中都是外国人，但是从民族学人种志的条件来看，她们还都不够格。
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：，开除了一个从事学生运动的国民党工作同志李玉成(11)。亏他算是读历史的，竟将国父孙中山先生比作唐太宗（见《傅斯年先生全集》），份属国民党员，都应视之若敌，鞭尸唯恐不力。假使将中央研究院历史语言研究
- 孙立人｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：军长、将军、学生、大学、秘书、警备总部｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；我最难忘的事和人(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，也就病
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他为师，病中生
- 宋太祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、弟弟、儿子、像、法院｜主要书目：李敖文存二集(7)；独白下的传统(3)；李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：文静就不赞成，认为“帝座严尊”，不可“屈与臣下均席”。统治者与床的大结合，到了宋朝皇帝一言道破：宋太祖伐南唐，南唐李后主派徐铉送礼物过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子
  证据：《李敖文存》/床上功夫：过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子伺候老子，为什么还要打我们？”宋太祖说：“江南小国，哪个又有罪来着？但是天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”宋太祖真是行家，他对书呆
- 郑介民｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 1 本｜线索：先生、总统、委员、攻击、警总、女友｜主要书目：我最难忘的事和人(13)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：女友刘秋芳选为北平市选出的立法委员。所谓贪污，拥郑反毛，帮李宗仁竞选副总统，只是所加的罪名而已。郑介民做过军统局早期的华北特派员，所以和华北工作的同志，关系比较密切，马汉三对人处世非常通达，不会拥这
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：到太原、到济南，向同志们宣传恐吓，做以上的宣布。 这件冤狱的起因，远因是毛人凤恐惧郑介民先生在军统局的影响力量，威胁到他对保密局的领导地位。为巩固他的领导权，在他接任保密局局长以后，开
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 陈长捷｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：司令、像、将军、见、电报、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(12)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长写了封信，报告马司令交代的话，并将马司令的信附上，火漆封好，送往南京。没有几天，天津警备司令换陈长捷将军担任。稽查处长发表为李广和，同志们闻讯，没有一个不感到惊奇的。乌龟藏在桌子底下，没有人说甚么
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他奚落，受龟气，心里非常不好受。 马司令已准备办移交，所以对稽查处长人选不再过问。陈长捷将军在赴天津以前，曾约汉三兄和我叙谈了一个多小时，他到天津，很想有所作为，对于李广和长稽查处，只
- 麦克阿瑟｜分类：军事人物 / 诉讼 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：将军、总统、委员、律师、辩护、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他贏了。 麦克阿瑟将军生虽逢辰，却不逢地，他如生在台湾，以五星上将之尊，做个警备总司令是不在话下的。所以，一旦碰到
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：军，其中说： 萧孟能入狱后，你不能丝毫优待他，也不能丝毫虐待他，优待和虐待都是非法的。麦克阿瑟对敌人的方法是：给敌人最好的律师来辩护，如果有罪，把他吊死在最高的树上。——既重人权又立威信，这
- 刘邦｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：见、接见、政治、法庭、院长、主席｜主要书目：李敖文存(4)；独白下的传统(3)；李敖文存二集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：6卷第27期院会纪录 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。苏院长，刘邦打倒秦朝进关时，跟父老约定，“与父老约。法。三章耳”，很多人书念错了，念成约法三章，其实是错的，
  证据：《李敖文存》/床上功夫：两条大腿朝前伸，既然诸多不便，于是聪明人想起：何不坐在床上箕踞呢？第一号聪明人，就是鸿门宴逃席的刘邦。刘邦接见郦食其，箕踞床上，两腿下垂，叫女人给他洗脚，郦食其责备他怎可以“踞见长者”？刘邦认错。
- 尹俊｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：司令、刑求、逼供、假案、少将、中将｜主要书目：李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：、邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，邀功领奖，就常常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下
- 张飞｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：恋爱、像、见、先生、读｜主要书目：传统下的独白(7)；李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：呢？” “我想来想去，忽然想到桃园三结义的那位大黑脸。……” “你说张飞？张飞满脸贼胡子，粗声粗气，刚强像铁块，心肠像石头，怎么配谈恋爱呢？” “不，不，
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：“我想来想去，忽然想到桃园三结义的那位大黑脸。……” “你说张飞？张飞满脸贼胡子，粗声粗气，刚强像铁块，心肠像石头，怎么配谈恋爱呢？” “不，不，张飞先
- 李国瑾｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：警总、弟弟、会面、出版、政治、读｜主要书目：李敖回忆录(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：公司原租之店铺，业主要收回拆建大楼，现准备搬往峨嵋街五号，大约在12月份在新址营业。 李国瑾中校： （1）并非夸大的说法，警总自总司令起下至各级官长，对萧老先生均表敬仰，绝不会找
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：我当时自谋生路，曾计划出版《李敖告别文坛十书》，在警总抢劫并查禁我这十本书的时候，由李国瑾中校主持，此人面目可憎、程度低下、口蜜腹剑，又因态度虚伪，跟口中的蜜搭配不上，所以那种蜜，尤其令
- 林文奎｜分类：师生 / 军事人物 / 朋友 / 亲属｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：学生、同学、同班、女儿、见、老师｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(5)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发生，他饱受惊吓，精神状态逐渐有异，这时已是满口怪力乱神，申叔拜他
- 胡汝森｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 出版｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、编辑、政战、上校、警总｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：禁，纯属给《文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，
- 何应钦｜分类：军事人物 / 亲属｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 3 本｜线索：将军、哥哥、师长、像、见、参谋｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/应该去跟妇产科医生讲：训练，要证明这个仗不能打，也许对你们是高难度的事，因为身为将军，怎么能说出我们不能打仗的话。当年何应钦将军到荷兰听取荷兰国防部的简报，其中有一个计划是投降计划，何应钦将军说，我们会战到一兵一卒，怎么
  证据：《李敖议坛哀思录》/应该去跟妇产科医生讲：怎么能说出我们不能打仗的话。当年何应钦将军到荷兰听取荷兰国防部的简报，其中有一个计划是投降计划，何应钦将军说，我们会战到一兵一卒，怎么会有投降计划？荷兰国防部回答说这是为了子孙和文化设想，所以我们要
- 廖耀湘｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中、同学、研究、委员、交情｜主要书目：我最难忘的事和人(10)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：才将军的其他文字中，不被他嫉恶如仇的，被看得件件可取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：取的人，他的论断，也未免有失实之处。例如他论断廖耀湘将军，就出了纰漏。他在《为历史作证》中有《忆廖耀湘将军》一文，说这位将军“辽西会战被俘，誓不投降，屈辱而死”。又说“廖耀湘十五年前死于中共集中营”
- 袁耀权｜分类：同案狱友 / 军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：见、同住、保安处、军法、看守所、警备总部｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言是犯了军法的警备总部上尉袁耀权，名为同住，实为监视。第二房不到两坪大，扣掉四分之一的马桶和水槽，更形狭小，“散步”五步就得回身
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：，即从台北博爱路移送景美秀朗桥下。第二天，看守所同意我可以用书面向看守所图书室申请借书证，同房的袁耀权也同时申请，可是晚上书来的时候，却只有我申请的先发下，借书证上登记的笔迹，一看就是柏杨的，同时还
- 马歇尔｜分类：神交引用 / 军事人物 / 政治人物 / 司法人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 7 本｜线索：见、国民党、杂志、法院、夫人、将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一
- 左宗棠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：思想、朋友、父亲、母亲、夫人、文星｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、碰到、出版、政府、司令、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/真三毛：YEAR 1949 SECOND ANNUAL EDITION）。不料出版后，警备总部管制出版的曹建中少将大表不满，他警告叶圣康说：“这种照片，都是李敖捏造的，用来丑化政府！你们替他发行，可得负责任
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
- 郝柏村｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：总统、法院、控告、国民党、查禁、儿子｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过我的红夹克倒是名牌，因为只有那个牌子的式样看来最保守，不怪形怪状。我本有一件，后来在电视中看到郝柏村也穿了一件，我大为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：六十八期、第六十九期、第七十一期、第七十四期、均予以抢劫查禁。直到国民党主子蒋氏父子死光，李登辉郝柏村等走狗接班，不管怎么对我“五堵”“七堵”“八堵”式地堵塞，但《千秋评论》仍在排除万难下“按期发行
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：史学、所谓、同学、司法行政部、部长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖文存二集(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：（包括职员、书记、抄写、绘图、雇员），就有20人，占了全所的三分之一。且李济又性喜用“王佐”、“孙膑”、“李铁拐”一类人，这类人自然更需女秘书之类协助，然不经济人力、财力与青春，自不在话下。
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：名字是“膑”，后来被第一任司法行政部长皋陶给改了，但还通用。不但通用，并且像黥布一样，出来一位“孙膑”。他被老同学庞涓陷害，黥了面又砍去脚，他虽然最后得到了胜利，可是却失掉了名字，大家都叫他“孙膑
- 安禄山｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、儿子、将军、太太、像、父亲｜主要书目：独白下的传统(7)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：人。…… 还有一种特例，是向统治者以外的人，要求“人权代位”。例如，唐朝高郢的父亲，被安禄山抓住，要杀他。高郢跑过去，解开衣服，要求自己代替；元朝张绍组的父亲，在山里逃难，大兵老爷到来，要
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：于是，从吃张巡的姨太太开始，大家又拼命吃女人。女人吃光了，又吃男人。全睢阳城一共有六万人，最后被安禄山攻破的时候，只剩下几百人了。（张巡这种杀亲人吃亲人的做法，当然很有问题，因为守城的目的是抵抗“没
- 柯承亨｜分类：军事人物 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：部长、委员、主席、少将、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(8)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：用旧作作弄“小亨利” 2006年3月16日，我在国防委员会质询国防部副部长“小亨利”柯承亨，记录如下： 主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列
- 鲍文樾｜分类：军事人物 / 同案狱友 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、先生、见、报纸、共产党、见面｜主要书目：我最难忘的事和人(8)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：关我的这间牢房已经关着六个人，只有三张床，一张空着，原来是专为我预备的。一张床是张学良的参谋长鲍文樾占用，久闻其名，虽是初次见面，他确有大将风度。其他的人白天挤在一张床上，夜里打地铺睡觉。难友中有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：怀念亡友，一夜睡不着。第二天清早，还没有吃早饭，我被移到第一间牢房。经过中间的那一间，我看到鲍文樾先生在里头，彼此点了点头，大概他是来这里最早的住客了。这间牢房关着六个人，都是共产党，不准看报纸
- 崔永生｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：少将、部长、将军、国民党、委员、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李杰下台了！：李杰没有作为，也没有回我的信，此国民党将军之所以为国民党将军也。至于大奶嘴，国防部国会联络人崔永生少将不敢转交，说：“大师啊，求你让我只转信就好了，大奶嘴实在不方便。”我乃找来行政院国会联络人，
  证据：《李敖风流自传》/李杰下台了！：李杰没有作为，也没有回我的信，此国民党将军之所以为国民党将军也。至于大奶嘴，国防部国会联络人崔永生少将不敢转交，说：“大师啊，求你让我只转信就好了，大奶嘴实在不方便。”我乃找来行政院国会联络人刘
- 陈清波｜分类：军事人物 / 刑求人员｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、见、杂志、读、出版、将军｜主要书目：波波颂(7)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：纮会”下效命皇军的“魁队”队长。当年的“魁队”经常“进出”广东、海南，“屠杀我军民同胞无数”。而陈清波正是陈守山的老爸。 事后，陈守山透过警总政六处曹健中处长向本刊表示抗议，指出陈清波
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：陈清波正是陈守山的老爸。 事后，陈守山透过警总政六处曹健中处长向本刊表示抗议，指出陈清波并非陈守山的尊翁。本刊获悉犯错之后，为了郑重起见，也为了负责起见，除了在7月18日的《中国时报》
- 姜太公｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：诉状、选举、像、哲学｜主要书目：波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：缴1000元猜谜，每人书面写下预估得票数，比赛谁猜得准；开票后，我赢走了所有赌注，“自知之明”，太公在此也。 我的选举特色是非世俗的选举方式，但世俗是一种压力、侵略性的压力，还得处处
  证据：《波波颂》/古董与今董：家荡产，在街上讨起饭来：“于是披哀公之席，把太王之杖，执桀〔纣〕之椀，行丐于市曰：‘衣食父母：有太公九府钱，乞一文！’”沦到做叫花子了，还讨古钱呢！《笑笑录》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状
- 艾森豪威尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：传记、读、夫人、将军、院长、委员｜主要书目：传统下的独白(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：论“向将军道歉” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他
- 郑成功｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：师长、像、委员、部长、妈妈｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和所学的都是
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：”的意思，我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和
- 马法五｜分类：军事人物｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：司令、将军、认识、家里、警察、军法｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：天津警察局副局长齐庆斌兄来长途电话，要我到天津一趟，有要事相商。到天津以后，才知道，天津警备司令马法五将军要换稽查处长，托他们办理，他们怕得罪朋友，推到我身上。中午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：午在庆斌兄家里午餐，除了他们两位，有警察局长李汉元兄，稽查处督察长王鲁翘兄和傅有权兄等。一会儿，马司令来了。抗战期间，我们在太行山就认识。 “华北剿匪总部成立以后，情况不同过去，我们必
- 俞济时｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、见、家里、警总、总统、警察｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：动警察总署、交警总局及保密局三个机关，各送十桌酒席到郑公馆，各单位各去一百多人拜寿吃饭。一面报告俞济时，俞派人去照了许多照片，呈报总统，说介民先生招摇。幸而介民先生去了上海，不在家里，几被诬害。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：有可能，我想把汪东林的《宋希濂今昔录》等亦予新版，该书前面的照片原版，亦盼先生代为留意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出
- 吴汉｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：像、将军、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：。只有一个人，若无其事，不但不唉声叹气，反倒在那里磨刀擦枪，准备下一次的战斗。这个人，就是大将军吴汉。刘秀赞美吴汉说：这位将军的作风，才“差强人意”（“差强人意”的典故，就这么来的）。
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：若无其事，不但不唉声叹气，反倒在那里磨刀擦枪，准备下一次的战斗。这个人，就是大将军吴汉。刘秀赞美吴汉说：这位将军的作风，才“差强人意”（“差强人意”的典故，就这么来的）。 我写的这个
- 彭孟缉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：调查局、台独、会面、警总、主席、参谋｜主要书目：李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：调查局的官员怀疑，这件工作是调查局推动的，功劳为什么落在警总？那时日本的辜宽敏正和驻日大使彭孟缉秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：员怀疑，这件工作是调查局推动的，功劳为什么落在警总？那时日本的辜宽敏正和驻日大使彭孟缉秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下
- 吴三桂｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：恋爱、同学、一起、主义、父亲、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：不会恋爱，他们只会为几个抽象的大名词肝脑涂地、九死无悔，却不会为一个漂亮女人鞠躬尽瘁、怒发冲冠。吴三桂在爱情宇宙里只不过闪了一点灵光，结果却挨了三百一十八年的臭骂！ 在“泛道德主义”的
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：的例子可以给我们参考。我觉得在老祖宗中，尾生不配谈恋爱，因为太痴情；张生不配谈恋爱，因为太下贱；吴三桂不配谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，
- 汤曜明｜分类：政治人物 / 军事人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：电视、部长、立委｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：，但思不出职业军人之位，只是看起来斯文，与他手下李杰粗鲁不文，判若天壤。记得有一次他质询国防部长汤曜明，汤曜明火了，出言有怨，顾崇廉反应冷静，修养功深，那时我还没当立委，在电视上看到这画面，印象深刻
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：出职业军人之位，只是看起来斯文，与他手下李杰粗鲁不文，判若天壤。记得有一次他质询国防部长汤曜明，汤曜明火了，出言有怨，顾崇廉反应冷静，修养功深，那时我还没当立委，在电视上看到这画面，印象深刻。到立法
- 汪敬煦｜分类：军事人物 / 见面｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：师长、上校、国民党、像｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/汪敬煦点名：在四二炮连一周后，我被调到团部连做搜索排排长，即赴“搜索集训队”报到，下午上校师长汪敬煦来点名，称我“李排长”。他是何应钦的侄女婿，后来官拜上将，做了安全局局长，对我日后的反国民党行动
  证据：《李敖风流自传》/汪敬煦点名：情报局长汪希苓之命，先“教训”了江南（刘宜良），闯了大祸，江南代我而死，我阴错阳差逃过一劫。我与汪师长有如此后缘，当时来点名的他和被点名的我，都无法想像！我做捜索排排长五十二天，其间兼做地雷课教官，
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、离婚、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
- 鞠金蕾｜分类：司法人员 / 军事人物 / 诉讼｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：检察官、证人、上校、法官、律师、上诉｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：讼争书籍系经台湾中部地区警备司令部签发搜索票，于1987年6月21日上午9时20分派遣军事检察官鞠金蕾上校及政二科文化专员孟启正持搜索票前往被上诉人住所搜索并扣押，此有搜索票影本及扣押联单经孟启正签
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：备总部已解散，我不找台中市政府，又找谁啊？ 1988年8月31日，台中高分院开庭，证人鞠金蕾上校、孟启正也到庭了。在作证时，孟启正公然表明身份，伪证说他是“台中市政府文化小组官员，本案由台
- 高华柱｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：出版、书店、主义、主席、委员、电视｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一家书店：明书店啊，开始明目张胆的印出刘清波的《三民主义纲要》了、印出芮和泰的《三民主义总复习》了、印出李华柱的《国父革命之学》了。——一个开明的书店降格到出版这种不开明的党八股，它的无奈，也就可想而知了。
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：明书店啊，开始明目张胆的印出刘清波的《三民主义纲要》了、印出芮和泰的《三民主义总复习》了、印出李华柱的《国父革命之学》了。——一个左派的开明的书店降格到出版这种右派的不开明的党八股，它的无奈，也就
- 张耀华｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、告诉我、院长、上校、少将、警总｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：好戏的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：的心情看热闹的，做梦也没想到会扯到我头上。直到3月19日被捕后，警总保安处处长吴彰炯少将叫副处长张耀华上校向我说：“李先生，请告诉我们，谁是搞爆炸案的凶手，蒋副院长交代下来，说只要李敖说出是谁，就立
- 韩世忠｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 96｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：将军、司令、说过、夫人｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：名？其实“莫须有”是宋朝俗语，意思是“等等看，有的”，所以“莫须有”并不是没有，而是秦桧傲慢地跟韩世忠将军说：“等着瞧吧，有的。”这才是“莫须有”真正的意思。因此关于查司令事件，你刚才也说过了，如果
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：和尚纷纷打鼓，却使李陵的军人鼓不起来，真是颠倒众生了。难怪女人亲自出马打鼓，仗就一打就贏——宋朝韩世忠夫人前京口妓女梁红玉是也(14)。 鼓的用途，除了前面说的祭祀、示威、作战、督工、报时
- 刘培初｜分类：情治警务 / 军事人物 / 人权救援 / 朋友｜可信度 95｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：秘书、总统、见、朋友、见面、陪我｜主要书目：我最难忘的事和人(15)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，几乎每天有人请我吃饭，培初兄说：“你好像是新官上任，哪里像刚从牢里出来的。” 4月24日参加圆山太原五百完人八周年
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：竭了。想不到，出牢以后，看见朋友们，眼泪直想往外流，怎样忍耐也控制不住，情感脆弱到一碰就会粉碎，刘培初兄住在安乐路，距离比较近，几乎每天见面。他对我出牢，极其高兴，陪我看朋友，参加宴会。出牢两个月，
- 桂永清｜分类：军事人物｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：司令、委员、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/第一被告是谢长廷，第二就是你：你。 李部长杰：当初海军总司令桂永清上将是由陆军转来的。 李委员敖：桂永清是黄埔一期的，你提他干什么？他最后被蒋介石逼得自杀，你要比照他自杀吗？不要谈这种东西！对于这种小
  证据：《李敖议坛哀思录》/第一被告是谢长廷，第二就是你：战队，部长知道得清清楚楚，你却闭着眼睛不管。我不为难你。 李部长杰：当初海军总司令桂永清上将是由陆军转来的。 李委员敖：桂永清是黄埔一期的，你提他干什么？他最后被蒋介石逼
- 潘兴｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：将军、参谋、上校、主义、文学、学者｜主要书目：波波颂(3)；李敖全集(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：美国独立，法国拉斐特（Lafayette）将军渡海相助；后来第一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，
  证据：《波波颂》/神像百年一感：助；后来第一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafay
- 张良｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：历史上、妈妈、母亲、弟弟、太太｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：死了，他只三号而出（秦失）；有的人太太死了，他却鼓盆而歌（庄周）；有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小离乡，到外埠求学，临走前她一滴眼泪都不掉（胡适母亲）！ 有个小
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：泰山来。邻居看到五色云，罩住孟家。 萧何——他妈妈生他，是“感昴星之精”。 张良——他妈妈生他，是“感弧星之精”。 樊哙——他妈妈生他，是“感狼星之精”。
- 韩信｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、历史上、将军、父亲｜主要书目：李敖文存二集(4)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：是父亲对内拿个棒子，行使权力，而是对外闯祸，被人拿个棒子追杀，做子女的，该怎么办？ 以韩信为例。韩信以所谓叛乱罪被处死的时候，他的子女，照现代标准，只是被“列管”、被“特别注意”而已，但
  证据：《独白下的传统》/传令——全国大跑马：务而杀人，有时候会利用职务而谋财害命，有时候也做好事，帮助一些无家可归的流浪汉。汉朝最有名的将军韩信，在年轻时候，就靠着南昌亭长吃过饭，后来亭长的老婆不给他饭吃了，他才跑掉。 汉朝的亭大
- 周忠明｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 90｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：送我、找我｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，拿去明天吃杯老酒，在河边打自己几个嘴巴子，死了这颗心吧！（后来他走了，还连说明天再找我来赎表。阿周等怪我送他钱，我以其可怜，终不忍也。）”8月15日：“晚饭后永亭笑嘻嘻来，竟拿我送他的二十元做老
- 佛朗哥｜分类：军事人物 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、见、见面、出版、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共，也不该由这种人
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：如乃兄。为人又阴险讨厌，一如乃师王昇。给人印象，恶劣已极。希特勒说他宁愿拔掉两颗牙齿，也不要再和佛朗哥见面，我则愿意拔掉四颗，此生再也不要遇到这种政工人员！第二次是1980年。那年四季出版公司准备出
- 周伟龙｜分类：情治警务 / 军事人物 / 同案狱友｜可信度 89｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：警总、秘书、委员、警察、政治、牢房｜主要书目：我最难忘的事和人(7)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同志本来和介
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：介民，就成了毛局长的亲信，和潘其武三个人跑到戴先生灵前，磕了头，拜为把兄弟。不久，吉章简被打倒，周伟龙做了交警总局长。周伟龙眼里哪里瞧得起毛人凤，做了局长就不买帐了。结果，周伟龙还是被他的把兄弟宰了
- 石达开｜分类：军事人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：诗、所谓、见、读、军法、国民党｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：国民党戕害人权的军法处长出身的伪君子陶百川，在1970年8月7日《大华晚报》写文引所谓石达开的诗，错误处处，经两位读者指出后，他乃在14日刊出“来函”如下： 贵报7日登载拙文
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：马，万众梯山似病猿。 我志未酬人亦苦，东南到处有啼痕。 事实上，所谓石达开的诗，最早见于梁启超的《饮冰室诗话》。诗话中说：“太平翼王石达开，其用兵之才，尽人知之，而不知其
- 拉斐特｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：上校、将军、参谋｜主要书目：波波颂(5)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美
  证据：《波波颂》/神像百年一感：4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美国人犹有豪情如此！ 今
- 吉章简｜分类：情治警务 / 军事人物 / 政治人物｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：警总、军长、秘书、委员、警察、对我说｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：长以后，开始杀人，以血腥镇压，排除郑的势力。保密局主任秘书由黄天迈换为潘其武，交通警察总局局长由吉章简换为周伟龙。 近因是毛人凤的情妇没有当选为北平市的立法委员。事情就这样巧合，北方同
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，毛局长把我当做亲信，对我说：“郑介民岂有此理，他想出卖团体，向领袖建议，把交警改编为一个军，由吉章简任军长。” 交警总局有交警十八个总队，每一个总队的兵力超过一个团，火力超过一个师。
- 钟会｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、一起、攻击、古人｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：却把它过度礼节化，弄得反倒不自然，反倒逼出些纵酒吐酒的酒鬼。一个攻击酒礼的故事，很有意思：钟毓和钟会兄弟小时候，以为爸爸睡觉了，一起偷酒喝。其实爸爸没睡，正在偷看他们的偷酒表情：钟毓喝酒的时候，“拜
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：而后饮”；钟会呢，却“饮而不拜”。爸爸奇怪了，便起来问理由。钟毓说：“酒以成礼，不敢不拜。”可是钟会却说：“偷本非礼，所以不拜。” 这个故事，可以看出古人喝酒的手续多麻烦。它不要你先享受，
- 倪超凡｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：委员、见、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(5)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院子，要把毛教授赶走。他用各种压力，连倪超凡的稽查处也出面了，毛教授硬不搬走，李广和毫无办法，现在我做了北平站站长，毛局长把这个难题加到我的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：用什锦花园，也不用弓弦胡同，而由孙耕南借到灯市口资源委员会的一幢房子。可能是督察王蒲臣、稽查处长倪超凡、剿总第二处长史泓和李希成等布置的。6月30日夜，接到毛局长的通知，7月1日下午8点钟在灯市口开
- 刘人奎｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、共产党、见面、写信、告诉我｜主要书目：我最难忘的事和人(4)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：他为重庆训练班的副主任。这些情形，重庆有好几位同志早已写信告诉我。 潘其武既然相信刘人奎的话，自然对我有了成见，不和我见面，就没有甚么奇怪了。我一向我行我素，并不需要潘其武谅解，不见面
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：证明潘其武的确对我成见太深了，成见是怎样造成的？日本投降，美国教官先后离开陕坝，复员返国。教育长刘人奎跟最后一批美国人回到重庆。刘人奎，军校第五期，原为共产党，一直没有取得军校学籍，我曾请陕坝中央各
- 张宗昌｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：电报、序、家里、政府、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖文存二集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，和北平站完全隔绝，行动诡秘，不住什锦花园，也不住弓弦胡同，而要住在南池子吴家元的家里。吴家元系张宗昌的兔子，了解北洋政府内幕的人，没有不知道的。一位堂堂政府大员不住过去戴先生住过的房子，而要住兔子
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件。至于同文中说到的‘新式炸弹’一案，却是几乎使未名社三个成员丧生，轰动
- 伍子胥｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、像、诉状｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：朝张苍被腰斩，解衣露出一身白肉，人人看了，觉得可惜）、像“磔”（大卸八块至N块。裂其肢体而杀之，伍子胥的死法）、像“车裂”（五马分尸。秦始皇对付妈妈情夫的方法、商鞅的死法）、像“凌迟”（杀千刀，千刀
  证据：《波波颂》/古董与今董：》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状，也说：“尔何不携陋巷之瓢，提叩胫之杖，披曾子之箦，而吹伍子胥之箫？岂无舍太公九圆钱者？”也是同一笑话。 假古董家虽然可笑，但是他们却执迷得甘愿
- 郭子兴｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：女儿｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：家都不相信，因为人人都知道朱元璋是革命英雄，不会有个人野心。 人人都知道朱元璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：知道朱元璋是革命英雄，不会有个人野心。 人人都知道朱元璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，
- 段春理｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 81｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星、少将、拜访、会面、警总、编辑｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：故对证明书并没重视。最后《文星》既听命结束，此案也就不了了之。 1968年2月25日，段春理少将拜访萧同兹，当面询问《文星》是否确实自动结束？何时结束？萧同兹拿出他2月5日致张群的信和张群
- 刘裕｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、主义｜主要书目：波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：整天罩在他头上。 晋朝元帝生的时候，“有神光之异，一室尽明。” 南北朝宋武帝刘裕生的时候，有神光照亮房子，甘露下降。 南北朝梁武帝萧衍，他妈妈梦到抱住太阳，不久就怀孕
  证据：《波波颂》/陶潜者，今之我也：陶潜者，今之我也 4至5世纪的陶潜，在刘裕篡晋以后，把名字陶渊明改为陶潜，他不用刘宋的年号，表示了他的不合作主义。 陶潜死后
- 张献忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：脑里小乘，但在小嘴里却大乘了——中国和尚不吃肉了。 梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“
- 冷欣｜分类：军事人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、教授、委员、将军、诗｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》中“大武汉保卫战中的庐山血战”里说： 我又在秀峰寺
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：“琐细的”“不重要的”意思，不是“卑微的”意思。杨国枢发挥了半天，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》
- 顾祝同｜分类：军事人物 / 政治人物 / 出版｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：出版、书中、所谓、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人民共和国的循吏！所谓“殉国”与不屈而死，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，都是假的。这种刻意的谎言，在三年后，于1981年出版的顾祝同《墨三九十自述》中，也一直延续着。顾祝同当时是蒋介石胡乱指挥下特派去的监军，他在书中说“廖耀湘不幸殉国”于辽西战场，由于他的书是国防部史
- 黄杰｜分类：政治人物 / 军事人物 / 见面｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：总统、拜访、文星、国民党｜主要书目：李敖回忆录(4)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：候，张群“党党相护”，偷偷压住了公文，火速通知了萧同兹。于是决定大家演戏如下：第一步，由黄少谷、黄杰拜访张群，表示萧同兹愿出面整理《文星》，盼能转陈总统。第二步，由张群表示应提书面报告。第三步，由
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：群恳陈衷曲。第四步，由张群签呈总统。以上第一次手续，显然向蒋介石保证，萧同兹的报告，是由黄少谷、黄杰两人“背书”的，同时也可使张群推卸责任，表示他所以代呈报告，乃是基于黄少谷、黄杰的面请，并非他个
- 吴毅安｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：问我、太太、妻、请我｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：。谈了一个多钟头，李希成问我三大罪状： 一、我太太做生意——太原绥靖公署第二处处长吴毅安由南京回太原，我妻送他到飞机场。前门外西河沿新新医院范绳武的太太康淑媛，托吴处长给她娘家带了两筒
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：4月26日情报局张炎元局长在芝山岩情报局大礼堂请我吃饭，由箫信如、刘培初、李仲琳、吴毅安诸兄作陪。信如兄听到我快出牢的消息，托绥远阎致远先生向仲琳兄探听正确的时间。所以，出牢的第二天，
- 张士诚｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：深秋的时候，消息来了，朱元璋已打进了姑苏城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用
- 戴颂仪｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、朋友、大学、见、先生｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：国教官居住。后来既没有请美国教官，也不再招待美国海军。李广和住进其中之一王荫泰的住宅，特警班主任戴颂仪又让他的朋友北京大学副教授毛先生住进去。李广和是一个贪而无厌的人，特警班结束，他就想独占这座大院
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：点浅见，提供毛先生参考。第一，毛先生是大学教授，多么清高，和李广和那种人胡缠，实在豁不来。第二，戴颂仪先生是毛先生的好朋友，应当考虑，他是不是毛局长的对手，万一因为房子问题，使他吃了亏，毛先生过意得
- 慕容霸｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 73｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(2)；波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，正好慕容霸从马上摔下来，
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：专改下面的名的，例子也多。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，要给他改名字。正好慕容霸
- 李定国｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、像｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破山说：“老僧为百万生灵，何惜如
- 李彬如｜分类：军事人物｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：刑求、保安处、检察官、上校｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：供的迫害。最后取得的自白，其真实性，也就可想而知了。 刑求我的下手人物是由保安处组长李彬如上校带头。李彬如长得猥琐黑矮、上海口音、程度奇差，在1963年检察官王镇被刑求案中，就出过大恶名
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：得的自白，其真实性，也就可想而知了。 刑求我的下手人物是由保安处组长李彬如上校带头。李彬如长得猥琐黑矮、上海口音、程度奇差，在1963年检察官王镇被刑求案中，就出过大恶名（1963年5月
- 张勋｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《严禁鸦
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：张天师更是被遗忘了！天师所享的特权，也愈来愈少了！他似乎颇为怀念那帝王时代的日子，所以民国六年，张勋复辟的消息一传来，张天师便赶紧兼程就道，“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7
- 武士嵩｜分类：军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：碰到、国民党、中将、政治、查禁｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：做坏事，不成人形，现在式微了、官丢了、天良渐现，所以渐成人形了。举几个例，我曾写文章骂华视的头子武士嵩中将，一天他到我住的大楼来看我的邻居何世礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：来看我的邻居何世礼上将，电梯中碰到我，拉住我手向我表示佩服，并大骂国民党当权派，我在旁一直笑。比武士嵩更精彩的是许历农上将。他当年做国防部总政治部主任时，是查禁李敖之流言论的主持人，固我宿敌也。不过
- 王洁中｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：刑求、逼供、假案、少将、中将、司令｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：常毛手毛脚，刑求逼供，造成冤案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下，主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：常毛手毛脚，刑求逼供，造成破案。而我亲历的这件案子，十足是吴彰炯少将在警备总司令尹俊上将、副司令王洁中将等指挥下主持破获的一件大假案。吴彰炯少将他们为了希旨承风、为了邀功领奖，做下了这样一件伤天害理
- 蔡锷｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：思想、像｜主要书目：李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/左舜生选集》序：南本位的思想，不但使他一生中频频乐道谭嗣同、叶德辉、王壬秋、王先谦、皮锡瑞、杨度、黄兴、宋教仁、蔡锷等人，甚至齐白石、琼瑶、唐宝云等人，也都跟着沾了光。他近年写《黄兴评传》《宋教仁评传》，字里行间
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：对改名；又为什么有人吵着要改。当年用罗斯福路做路名，的确莫测高深，我们自己的民族英雄，像黄兴、像蔡锷，都在大街上分不到路名，怎么有余额“挟外人以自轻”？所以，罗斯福路是该改的，但改的理由该和当年根
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 徐达｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：来了，朱元璋已打进了姑苏城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用完了，徐达终于打进了葑门。
- 胡宗南｜分类：军事人物｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：师长、司令、军长、参谋｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：人，莫说不能躺着睡觉，坐都要挤着坐。夜以继日坐着，成了名副其实的“坐牢”。 过去给胡宗南做过参谋长的罗泽闿、做过军长西安警备司令的袁朴，也进来了。军统局的郑州组长张毓孟、上海工作的彭寿
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：席代表一百一十六人，我是我们交城县选出的代表，也出席了大会。代表有五人没有出席，傅作义和王应尊（胡宗南的师长）因有军事任务请假，孔祥熙在国外，也请假。赵召南和吕存恭不知何故没有报到。代表团由梁化之兄
- 雷学明｜分类：军事人物 / 诉讼 / 亲属｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、检察官、军购、起诉｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：”两种态度，你怎么解释你的双重人格？ 八、关于军购弊案部分： 雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押8
  证据：《李敖议坛哀思录》/为媚美军购质问国民党员：雷倩说：她父亲雷学明经手的拉法叶采购过程绝无问题。 李敖质问：台北地检署检察官已将雷学明求刑14年、收押83天，早于2001年7月5日起诉在案，至今犹被技术拖延中。雷倩既然以“坦荡而光
- 桓温｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、太太、夫人、娶、见｜主要书目：传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：，从另外一个观点来看中国小姐的选拔，倒不失为一件有趣的事情。盖选美者，匹夫匹妇之天性也。晋朝时候桓温娶了李势的妹妹做姨太太，他的元配夫人为之大妒，特操刀来找小姨子，非分尸“李阿姨”而后快。想不到老
  证据：《波波颂》/用替身可也！：时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之在桓温府，常云：‘体中痴黠各半。’”所以天真可爱，有时是个小迷糊。传说中他有三绝：“才绝、画绝、痴绝。
- 徐菊生｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 朋友 / 见面｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：，我这书生，比起他们来，当然更累。突然张永亭走过来，端着由民家讨来的一盆热洗脚水，要我洗脚，老兵徐菊生（后来在金门被跳雷炸死）在水中放了些盐，两人的行为，使我深为感动。那时我刚派到连上不过十三天，就
- 斯坦顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、上校、参谋｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette,
  证据：《波波颂》/神像百年一感：大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）
- 辛庆忌｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：一起、将军｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：了。朱云大叫说：“我这回可跟比干等忠臣一起到地下去云游了，只不知道你们可怎么办！”这时候，将军叫辛庆忌的，立刻跑到皇帝前面，磕起头来，他说：“这个小官太直爽了，如果他的话说得对，不该杀他；如果说得不
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：得对，不该杀他；如果说得不对，我们应该包容他。我愿意以一条老命，来为朱云争取他的命！”话说完了，辛庆忌就梆梆梆梆磕起头来，磕个没完，磕得满头是血。于是，皇帝气消了，说算了。后来木匠要来换栏杆，皇帝说
- 布瑞格｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：飞，只不过盼你不要惹他讨厌，你惹他讨厌，就会有人捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：过盼你不要惹他讨厌，你惹他讨厌，就会有人捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅
- 胡林翼｜分类：政治人物 / 军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第2期《全盘西化论之分析》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，
- 陈仙洲｜分类：情治警务 / 军事人物｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有相当势力，共产党占了大连，他居然做了大连船舶管理处处长，手下有九十多条船。因为他和天津稽查处长陈仙洲有联系，经陈策反，带了四十多条船反正过来，做了保密局的海上行动队队长。又因为他归第二处管，和处长
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：、荆向荣、许先登、唐新、项乃光、姜诏谟、王立生、魏毅生、刘培初、吴毅安、林尧民、王德荫、郭寿华、陈仙洲、白莲丞、吕仕伦、郭宗泰、王孔安、贺元、杨遇春、尚望、严灵峰、柯建安、王崇五、程克祥、谷正文、阮
- 伍一心｜分类：情治警务 / 军事人物 / 见面｜可信度 58｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：会面、警总、编辑、文星、政战、上校｜主要书目：李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，1966年9月17日会面那次，据事后胡汝森记录，
- 王祖荫｜分类：军事人物｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：上校｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我不用公家信封：。此时虽然已经过了提出疑义的时间，但军备局却仍然开启方便之门，并且在4月30日上午，由购办处处长王祖荫上校单独和波音通讯企业社代表举行协调会，郭正亮办公室主任王启而也出席了这场会议。会议结束后，5月
- 兰风｜分类：社会案件 / 军事人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：的，例如特警处代处长徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人”了，她本要逃走，被兰风当场击毙了，死时才十八岁。龙应台喜欢向
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂燕也陪做“完人”了，她本要逃走，被兰风当场击毙了，死时才十八岁。龙应台喜欢向失败者致敬，请致敬吧。不是喜欢拈出“一九四九”吗？又怎么面
- 张角｜分类：宗教人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗病。” 由此可见，一开
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗
- 孙万荣｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改名的范例，虽然各有千秋，但
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕望尘莫及吧？
- 李尽忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：去，正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、
- 杨元感｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣，改为“蟒皇后”和“枭良娣”；武则
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕也望尘莫及吧？
- 卢汉｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：4年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做地头蛇的时候，
- 蒋仲苓｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“他妈的”与“你妈的”：MD）。“他妈的”用在外国，“你妈的”用在美国本土。在把“他妈的”朝台湾卖的时候，当时国防部长是蒋仲苓，埋怨太贵了，要94亿台币，“是一个钱坑”。新任国防部长唐飞上任后，去美国见到洋大人，一回来，就
- 龙云｜分类：军事人物 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员、国民党、党务｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：半夜翻看1934年的《中国国民党年鉴》，在（丙）230页看到云南省党务指导委员会三巨头，执行委员龙云、监察委员卢汉之下，赫然就是书记长裴老爷子。我一边看一边心里就想：裴老爷子出道可真早！他在云南做
- 孙传芳｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：到教室去！”主张公开在教室里做人体写生。当时这件事闹得满城风雨，老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流
- 方国珍｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群雄幽怨多。龙蛇起陆，天命必归真主。谁是真
- 曹仁｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食糟，于禁可使负版筑墙，徐晃可使屠猪杀狗，夏侯惇称为‘完体将军’，曹子孝呼为‘要钱太守’，其余皆是衣架、饭囊、酒桶、肉袋耳！”他自称：“天文地经，无一不通，三教九流，无
- 李广｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/蒋介石阴魂不散：高明之士或烂人，因爱国爱乡土而不识大体，引发战端，或延续战争，以致生灵涂炭者多矣。从中国李将军（李广）到美国李将军（Robert Lee），中外皆然。此中最令人深省者，是日本军阀引发的祸国殃民，广
- 汤和｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：鲁之分。”占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群雄幽怨多。龙蛇起陆，天命必归
- 熊天瑞｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用完了，徐
- 陈维纶｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是
- 徐端｜分类：社会案件 / 军事人物｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：共产党｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/魏群芳：人中，有十八九岁的少女在内，她们跟共产党有什么仇，死个什么？原来她们是被裹胁的，例如特警处代处长徐端的小老婆刘建德，就是其中之一，她是山西徐沟人，死时才十九岁。特警处副处长兰风霸占的晋剧女演员王桂
- 张鲁｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：史无前例的“申请”，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫
- 刘建章｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1
- 吴石｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十五人，
- 张达｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、恋爱｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：了能把女人吓跑，还和恋爱有什么关系呢？” “别忙，你听着，在《三国演义》中，说范疆张达行刺他的时候，‘见他须竖目张，本不敢动手；因闻鼻息如雷，方敢前进，以短刀刺入张腹。……’这就是张
- 张达钧｜分类：出版 / 军事人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：战）获得的，还有一些奖章和纪念章就从略。另有青天白日最高勋章在1949年战场中遗失了。附来的是从张达钧《四十年动乱新疆》一书中剪下来的，我希望印在第一张之后，其余的由您安排。”“您上次来信嘱我就过去
- 李玉堂｜分类：军事人物 / 同案狱友｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：牢房、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：房大小一样，不到三个榻榻米。到了三十九年，牢房生意兴隆，新客大量涌进，牢房已经无法容纳，而贵客像李玉堂、吴石、周伟龙、基隆中学校长钟浩东等人，都是每人各占一间。于是只好向关我们的牢房挤了，一间挤到十
- 檀道济｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：大乱后，改“渊明”为“潜”。回到“将芜”之“田园”，童仆欢迎，稚子候门，有酒盈尊，这是他的福气。檀道济怪他“奈何自苦如此”？其实在我们看来，陶潜一点也不苦，至少在乱世中，他还有田园、有童仆、有傻儿子
- 范疆｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、恋爱｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：睛除了能把女人吓跑，还和恋爱有什么关系呢？” “别忙，你听着，在《三国演义》中，说范疆张达行刺他的时候，‘见他须竖目张，本不敢动手；因闻鼻息如雷，方敢前进，以短刀刺入张腹。……’这就
- 侯镜如｜分类：军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：军长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：；有礼堂、有游泳池，操场很大，训练两千人也不成问题。当时光明殿归九十二军所占有，我和楼兆元兄去看侯镜如军长，他听说戴先生要办训练班，毫不迟疑，立刻答应让给我们。找到训练基地，不但筹备有了头绪，可说是
- 吴佩孚｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出
- 孙元良｜分类：军事人物 / 出版｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：意。”“前年俞济时约我一谈，我以不欲见人，故拒绝之。他所知内情独多，以与蒋关系过深，故不肯透露。孙元良回忆录在台出版，很多话不敢说，其人适如尊论。”“《鹰犬将军》以外，先生平生其他零碎见闻，一定还有
- 朱亮祖｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：二星会子丑分，望后，火逐金过齐鲁之分。”占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群
- 李德哈达｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：时空的阻隔，特地来开导本人一番。第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 约米尼｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读到艾森豪威尔统率有史以来最大的
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款
- 北魏太武帝｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道
- 毛宝｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，是中国文化史中国思想史中的一个特色。它发展开来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵
- 刘焉｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受其道者，辄出米五斗
- 皇甫嵩｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗病。” 由
- 阿拉伯的劳伦斯｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/办杂志的一些意愿：随波逐流。在瀚海戈壁之中，我们希望的不该是一棵静悄悄的仙人掌，而是一头慢动作的骆驼。 阿拉伯的劳伦斯，曾在慢动作的骆驼身上，创造他的丰功伟绩，但时过境迁，这种劳伦斯，我们还是忘掉为妙。骆驼背上如果
- 陈宦｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/论袁世凯：主谋所出，众人在袁术中犹不知也。然袁之结局即在用小人而终为小人所算，未能免于被小人包围而矇蔽之，陈宦前后二人，可谓果报。
- 黄石公｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：摸过枪杆，更别提六韬三略了。但是老头儿懂得兵法的又有谁呢？我想来想去，终于想到那个指使张良捡鞋的黄石公。对了，一定是他！他老子儿自知他的“兵法”早已被时代淘汰了，除了我们这些学历史的，很少再有人翻他

==== 党务宣传（8人）====
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、文星、先生、杂志、第四组主任、党部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(11)；李敖风流自传(10)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：命较长，主要是因为它有朋友高踞要津。但两年前《文星》触犯了台湾不成文法，指名批评国民党第四组主任谢然之，并对总统亦有微词。《文星》杂志的登记执照被吊销一年，《文星》书店董事会改组，使之容纳更多的国民
- 李焕｜分类：政治人物 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 4 本｜线索：见、国民党、请我、碰到、爸爸、太太｜主要书目：李敖风流自传(35)；李敖快意恩仇录(26)；李敖议坛哀思录(6)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖风流自传》/李焕之言：。不过蒋经国和李焕的大脑中，是不能理解知识分子中是有傲骨存在的，我的对国民党不合作主义，使聪明的李焕立刻觉察出来了，所以，他不再安排我和蒋经国见面。李焕请我吃饭的另一原因，是想了解一下我与台独的关
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：而无信。多年后，我在一条龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，
- 任卓宣｜分类：政治人物 / 党务宣传 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 10 本｜线索：政治、国民党、见、论战、所谓、同学｜主要书目：文化论战丹火录(44)；李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(2)；李敖文存(2)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：以上全文及后记原登《文星》第五十六号，1962年6月1日台北出版。发表后，6月25日任卓宣发行的《政治评论》第八卷第八期上，有一篇所谓《为白话文问题代郑学稼辨诬》，其中指出：“李敖对叶（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
- 陈国祥｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：部长、主席、选举、军购、委员、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(16)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的发言当做一次民主教育，就是军人不要介入政治，事务官有事务官的风格，政务官有政务官的
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：员郁方发言。 林委员郁方：主席、各位列席官员、各位同仁。部长当初说国防部考虑要惩处陈国祥主任，究竟有没有惩处？本席对陈国祥支持军购没有任何意见，我有意见的是他不应该把军购与选举结合，以
- 秦孝仪｜分类：党务宣传 / 诉讼 / 学术｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：著作、国民党、律师、出版、碰到、节目｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：224个立委，224个都是你的被告，李复甸事后才补进来，总不是被告了吧？我听了一笑。其实李复甸做秦孝仪律师时，就被我借故告上法院，所以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：以他不但是被告，更是有前科的老被告，贼底累累呢。李复甸是个书呆子，听他问政可知。他遇人不淑，做了秦孝仪律师。秦孝仪被我打败，赔了我30万，我一口气花光，痛快极了。 以上随手写“一网成擒
- 胡汝森｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 出版｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、编辑、政战、上校、警总｜主要书目：李敖回忆录(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：禁，纯属给《文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：文星》改组好看，并无其他玄妙也。 当时《文星》改组，总编辑请的是军方人物胡汝森上校。胡汝森与警总政战部副主任段春理少将、政三处副处长伍一心上校、政战部第二处文化组主任李国瑾中校多次会面，
- 江亢虎｜分类：见面 / 党务宣传｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：见、碰到、台大、文学、政府、宣传｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：光在台大文学院碰到我——这时候我们已经两年多没见了，叫住我，说：“你在《老年人和棒子》里，提到的江亢虎是谁啊？”他不知道江亢虎是谁，我并不奇怪，这是“水泥不多”的毛病，于是我告诉了他。他很高兴，约我
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：光在台大文学院碰到我——这时候我们已经两年多没见了，叫住我，说：“你在《老年人和棒子》里，提到的江亢虎是谁啊？”我告诉了他。正巧姚从吾老师走过。殷海光叫住他，指着我说：“此一代奇才也！”姚从吾老师立
- 陈绥民｜分类：党务宣传 / 政治人物 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、朋友、党部、总干事、特务、请我｜主要书目：李敖快意恩仇录(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子统战，不是争取朋友，而是制造敌人，这样会逼人逼出事
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：祥和康白来我家，他说要请我在欣欣餐厅吃晚饭，他的国联公司陷入困境，现由国民党中央党部第六组总干事陈绥民负责，晚饭时候陈绥民也会来。在吃饭时候，我对陈绥民说：你们国民党的统战手法，可得改一改了，这样子

==== 机构警卫（3人）====
- 刘继琨｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 李满元｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 王海龙｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！

==== 江湖人物（3人）====
- 俞中兴｜分类：江湖人物 / 同案狱友｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 2 本｜线索：警察、见、朋友、起诉、读、军法｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖快意恩仇录(14)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：枪的，不管犯什么罪，一律先以“涉嫌叛乱”送军法单位，经查明与叛乱无关后，才不起诉，改移司法单位。俞中兴杀人时只用了猎枪，就犯了枪禁，就这样的，先分到军监来了。 俞中兴做外役时候，上下其手的
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：“”啊！ 这最后一段话，大大的震惊了我，我觉得说得真是有趣之至、说得真是含义深长。俞中兴使我想到晋朝周处“除三害”的故事。周处从小死了父亲，在家乡混流氓。一天碰到一个老人家愁眉不展，他
- 古永城｜分类：江湖人物｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：警察、朋友、看守所、绑担架、大学、对我说｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：由五百元降为三百元。 △把孝一舍主管刘台生暂调病舍，避避风头。 △检察官询问古永城“绑担架”的事，古某事前已被“打点”过。 △孝一舍放封时间不准交谈，以免交换情报，扩大
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一个流氓：勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生（古永城后来因为他案，被判两个死刑，现押在土城看守所），俞中兴就这样抓进来
- 李盛渊｜分类：江湖人物｜可信度 68｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生，俞中兴就这样抓进来了。抓进
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：厌做书生，不念了，去混流氓。他在桃园黑社会以足智多谋好勇斗狠出名，结果同古永城派冲突，他和外号“阉鸡”的李盛渊等，表演了轰动一时的“飞车杀人案”，杀掉古永城的大将，古永城死里逃生，俞中兴就这样抓进

==== 公共论战（330人）====
- 胡适｜分类：通信 / 见面 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 1104 次｜涉及 16 本｜线索：研究、思想、见、读、先生、老师｜主要书目：文化论战丹火录(185)；李敖风流自传(180)；李敖快意恩仇录(174)；李敖自传与回忆(148)；李敖回忆录(121)；李敖自传与回忆续集(82)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之时，我曾写给他一封公开信，嗣据《新闻天地》第734期报导，当时胡适秘书怕胡适看见心中不
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人财产。
- 萧孟能｜分类：出版 / 诉讼 / 财产债务 / 公共论战｜可信度 99｜出现 922 次｜涉及 14 本｜线索：文星、法院、见、诬告、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(545)；李敖回忆录(145)；李敖风流自传(110)；李敖快意恩仇录(74)；我最难忘的事和人(11)；教育与脸谱(9)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/驳萧孟能的“上诉理由㈠状”：大厦全部房地产、债权、收益权及电话产权等全部财产。以上十三项授权范围，件件都和水晶大厦有关，若照萧孟能的离奇解释，则只要“与水晶大厦有关之一切事项”一张授权书就够了，又何必单项授权这么多张？可见“与
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：后就不敢再和我来往了。十多年后，我出狱归来，在路上一遇，聊了几句，再见面时不幸已对簿公堂——我代萧孟能太太朱婉坚追究版权，告了多人，她也在其中。她在法庭上遁词说：“她所以没通知萧太太，因为找不到她。
- 殷海光｜分类：师生 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 829 次｜涉及 13 本｜线索：国民党、见、学生、台大、师母、太太｜主要书目：李敖快意恩仇录(246)；李敖全集(227)；李敖风流自传(216)；李敖回忆录(70)；李敖自传与回忆(32)；文化论战丹火录(13)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：严重呀！” 在《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：！” 在我写《老年人和棒子》发表后，不久就发生了“中西文化论战”。文德（陈宏正）在《殷海光教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、
- 蒋介石｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 572 次｜涉及 9 本｜线索：国民党、见、研究、总统、政府、出版｜主要书目：李敖风流自传(168)；李敖议坛哀思录(127)；李敖快意恩仇录(94)；李敖回忆录(86)；李敖自传与回忆续集(33)；我最难忘的事和人(28)
  证据：《李敖议坛哀思录》/蒋介石阴魂不散：大方向上，却是蒋介石的传人。传出了一个像民进党的国民党，和一个像国民党的民进党。但像来像去，更像蒋介石自己的反射。 虽然是蒋介石的学生，但有不如乃师之处。以金援外交为例。蒋介石当年靠非
  证据：《李敖风流自传》/蒋介石的“密码”：蒋介石的“密码” 文星时期，我从“H”的干妈那边认识了杜致勇。杜致勇的父亲是黄埔一期的杜
- 孙中山｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 406 次｜涉及 17 本｜线索：主义、文学、国民党、研究、先生、思想｜主要书目：李敖全集(281)；李敖风流自传(27)；李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(18)；李敖议坛哀思录(11)；李敖文存(8)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：ohn Stuart Mill，即“穆勒”）/19/英/哲学家、经济学家、社会学家、逻辑学家/《孙文学说》第三章、《民权主义孙文学说》第二讲 95穆罕默德（Mohammed）/6-7/阿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件事，一来可以澄清这一段史
- 胡秋原｜分类：公共论战 / 出版 / 学术｜可信度 99｜出现 405 次｜涉及 11 本｜线索：文星、国民党、见、先生、论战、攻击｜主要书目：文化论战丹火录(110)；李敖回忆录(77)；李敖快意恩仇录(67)；李敖风流自传(58)；李敖自传与回忆(55)；李敖全集(18)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：《文星》代《自由中国》而兴 10月10日，《政治评论》第9卷第3期中，以《读胡秋原委员的质询与谈话有感》为社论，指出《文星》杂志： 似乎有代《自由中国》半月刊而兴的企图
  证据：《李敖风流自传》/胡秋原赔了五分之一退休金给我：为殷海光雪了恨。 一九九九年十二月十日，我有日记如下： 老国民党大员胡秋原三十多年前与我结下梁子、打起官司。近年来我把他打败、把他逮住、按住，要法院判决他赔我款，他第一次
- 陈水扁｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 288 次｜涉及 6 本｜线索：总统、委员、国民党、民进党、军购、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(259)；李敖风流自传(18)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(3)；李敖回忆录(2)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：他的个性使然。 李委员敖：什么个性！ 苏院长贞昌：看清楚，他不是在帮陈水扁总统。 李委员敖：你又插嘴，我是给你讲一课马英九。你说到马英九，我跟你说5个原因，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：有“警总”、“调查局”、“文工会”、“新闻局”等单位人员，内容系就如何依法取缔不法言论做成决议。陈水扁当时公开这份文件，表示有关单位早就要对付党外杂志，他被判刑是“政治”审判。由于这份秘件被公开，有
- 苏贞昌｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 252 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员、主席、民进党、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(252)
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：质询。 请李委员敖质询，询答时间为30分钟。 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。本席首先警告、也是正告李部长，在我没有请你上台以前，不要上来护航，谢谢你
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：不能上来，请你回座。 李部长杰（在台下）：有点误会，让我解释一下。 苏院长贞昌：他说你刚才引述他的话有误会。 李委员敖：我今天就是要考无知的行政院长。
- 谢长廷｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 248 次｜涉及 3 本｜线索：院长、委员、主席、部长、军购、朋友｜主要书目：李敖议坛哀思录(232)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请李委员敖发言。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。之前本席质问谢长廷院长，他告诉本席国防预算里的军购部分是“购”和“租”并存；但至今天为止，预算书中仍然没有说明何种
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：然后在男厕所向我道歉，不是吗？这都是小事情，他们不懂事，可是你懂，你清清楚楚，党外最聪明的男人是谢长廷，女的是陈文茜，这么聪明的老朋友，跟我拉着手上阳明山的老朋友，到我家来拜访我的老朋友，和我们一起
- 钱穆｜分类：学术 / 通信 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 217 次｜涉及 13 本｜线索：研究、学生、读、大学、中央研究院、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(65)；李敖回忆录(44)；李敖风流自传(43)；我最难忘的事和人(28)；李敖自传与回忆(9)；文化论战丹火录(6)
  证据：《李敖风流自传》/钱穆给我的信：不再引起我的兴趣，我佩服他在古典方面的朴学成就，但对他在朴学以外的扩张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象
- 李济｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 216 次｜涉及 9 本｜线索：研究、中央研究院、学术、院长、大学、见｜主要书目：教育与脸谱(149)；李敖快意恩仇录(23)；李敖文存(18)；李敖回忆录(10)；李敖风流自传(9)；李敖自传与回忆(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，任其流落，太可惜了，因此他不得我同意也没告诉我，就秘密写信中央研究院王世杰院长、历史语言研究所李济所长。对李济说来，其实这是有点难堪的事，因为李敖是他学生，自己学生自己都不能赏识，还要劳动校外的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：度。院长、总干事及各位所长都没放在他的眼里，假如李敖有机会能看到中央研究院的各种会议，才能够知道李济的所作所为，不是用霸道两字所能包容的。 这是表示我也是局外人，不能真正领教李济的“
- 魏廷朝｜分类：同案狱友 / 政治异议者 / 人权救援 / 朋友 / 见面 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 200 次｜涉及 8 本｜线索：台独、见、朋友、国民党、一起、同案｜主要书目：李敖风流自传(65)；李敖回忆录(46)；李敖快意恩仇录(34)；李敖自传与回忆续集(27)；李敖自传与回忆(11)；我最难忘的事和人(11)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：子很大，对洋鬼子尤其大，马丁如果真来帮助我们，就请他到我家来看我吧，我不会去看他的。听了我的话，魏胖、老谢都认为有理，就转告马丁。马丁倒有服善之勇，他同意到我家来，登门拜访，“行客拜坐客”。于是，
- 柏杨｜分类：出版 / 政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 99｜出现 199 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、朋友、太太、出版、电话｜主要书目：李敖快意恩仇录(145)；李敖风流自传(21)；李敖回忆录(16)；李敖相关(7)；我最难忘的事和人(5)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个组织：，登门拜访，“行客拜坐客。”于是，就约定一天晚上来。当时我虽处境自顾不暇，却很想托马丁为在牢中的柏杨想点办法，为了加深马丁的印象，我请小情人小蕾给柏杨太太艾玫打公用电话（我家的怕窃听），问她愿不愿
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处长吴彰炯少
- 蒋廷黻｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 198 次｜涉及 11 本｜线索：出版、序、主义、政治、研究、文星｜主要书目：李敖文存(112)；教育与脸谱(58)；传统下的再白(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；波波颂(4)
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：立清华大学”、“中华民国联合国同志会”、“南开大学校友会”四个冷衙门，“联合主办”，在报上登出“蒋廷黻博士追悼会公告”，宣布在十一月十九号的早上，“开会追悼不举行公祭”! 在十一月十九
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：9年6月台北启明书局版《中国近代史大纲》所写的《小序》（1959年6月1日）。 ⑦蒋廷黻：《我所记得的丁在君》（1956年3月），中央研究院院刊第三辑《丁故总干事文江逝世二十周年纪念刊
- 陶希圣｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 188 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、老师、见、委员、文星、北大｜主要书目：李敖回忆录(68)；李敖自传与回忆(57)；李敖风流自传(46)；文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这时姚从吾老师见我生计困难，认为
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：班，他和我一起给姚从吾老师做助理，后来留学美国。陶晋生能当上助理，固然由于他本人的程度不错，但是陶希圣过去在北大教书，又是北大毕业生，和姚从吾老师有交情，也有以致之。这是姚从吾老师见我生计困难，认为
- 马英九｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 163 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军购、委员、民进党、主席、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(143)；李敖风流自传(16)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖就军购案说帖：李敖就军购案说帖 致马英九主席老弟公开信 英九主席老弟： 自从选市长时你到我书房长谈后，几年来
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：，但我却认为遗命有误，我可是记仇的。秀柱有名言：“民主竞争是温、良、恭、俭、不让。”说得太好了。马英九主席因案下台时，洪秀柱跟老党棍吴伯雄竞选起主席来。她在海报上说：“外界嘲笑本党只有上层，没有基层
- 施启扬｜分类：同学同事 / 司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 160 次｜涉及 7 本｜线索：同学、国民党、学生、大学、老师、见｜主要书目：我最难忘的事和人(70)；李敖风流自传(34)；李敖快意恩仇录(25)；李敖回忆录(16)；李敖自传与回忆(9)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：为萧孟能入狱在即致施启扬函 受文者：法务部部长施启扬老兄 副本收受者：台北地方法院检察处首席柴启宸、台北监狱典狱长曾庆璧 主旨：
  证据：《李敖风流自传》/施启扬的堕落：政黑暗，不但寄给他，并且一一公开发表。他除了请老同学程国强回我一次电话外，一直龟缩不理。这时候的施启扬，早已不是当年的施启扬了。 施启扬给国民党做走狗，最后官拜司法院长。官运亨通，末了
- 蒋经国｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 158 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、见、总统、文星、请我、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(41)；李敖风流自传(38)；李敖议坛哀思录(30)；李敖回忆录(28)；李敖自传与回忆续集(8)；李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖风流自传》/背后原来是蒋经国：大力批我，由于这种串联国民党情治人员批李敖的联合作业，我才在二十年后得知了这么奇妙的真相，并得到蒋经国亲自指挥消灭《文星》的人证！二十年后，侯立朝寄书给我、写信给我，他退休了、落单了，人也不复当年了
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：一件事情要出毛病，就会神差鬼使，阴错阳差，非促成不可。在北平市选举立法委员的前两天，我因蒋经国先生电召，去了南京。夜间刘秋芳来中央饭店找我，说她明天去北平，竞选立委，要我给民政局长马汉三兄写
- 王世杰｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 公款经费 / 见面 / 财产债务｜可信度 99｜出现 140 次｜涉及 11 本｜线索：研究、中央研究院、院长、见、部长、老师｜主要书目：传统下的再白(32)；李敖快意恩仇录(27)；李敖风流自传(23)；李敖文存(21)；李敖自传与回忆(12)；李敖回忆录(11)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职。新总务主任并非学人，但却住进中央研究院“学人宿舍”，且自霸小
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：学数学和理科的学生，乃至在这方面已有相当造诣的学者，得能意外的饱听新课，尤为一时盛事。中央研究院王雪艇院长最近由美返国，亦说该院旅美院士，除三数人声明因特殊关系不能返台外，其余皆热心于轮流回国在各校
- 徐复观｜分类：学术 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 134 次｜涉及 13 本｜线索：见、像、法院、大学、法官、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖文存(25)；文化论战丹火录(22)；李敖风流自传(15)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：教授中腐败的代表，也是最好的活证与抽样，更是集大成的人物。他十四年来唯一可歌颂的“德政”，是不让徐复观之流混进台湾大学，大概是想引某某入室的典故而心有惴惴，结果嫁祸于东海大学，使东海大学的师生心头暗
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：并不太远。听说李敖先生冷天常常穿长袍，文章又满篇成语，喜掉书袋，可见他还不能割断传统，完全西化。徐复观先生一个儿子在美国学化工，一个女儿在大学学农业化学，足证他们一家也是追求现代化，热心于科学，和胡
- 三毛｜分类：出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 93 次｜涉及 7 本｜线索：所谓、作品、出版、跟我说、像、财产｜主要书目：李敖风流自传(31)；李敖回忆录(24)；波波颂(19)；李敖快意恩仇录(7)；李敖相关(6)；李敖自传与回忆(5)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：看了她，我看她就是政治造型，正好搞政治。如果林妹妹搞政治，陈姐姐干明星，我想就说不出来的不对劲。三毛现在整天以“悲泣的爱神”来来去去，我总觉得造型不对劲，她年纪越大，越不对劲。有一次我在远东百货公
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，有点窘，她答复不出来。她当然答复不出来，为什么？因为三毛所谓帮助黄沙中的黑人，其实是
- 孟祥柯｜分类：媒体 / 出版 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 8 本｜线索：问我、所谓、离婚、妹妹、国民党、到我家｜主要书目：李敖自传与回忆续集(21)；李敖快意恩仇录(20)；李敖回忆录(19)；李敖风流自传(16)；李敖全集(10)；李敖文存(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/新女性的新谎话：费等俗习，为示与李敖并无房产上之赠与或补偿关系，故援此套语）。关于离婚证书的解释部分，请传见证人孟祥柯、段宏俊作证。 三、关于信托意思表示中止部分——胡因子用离婚证书中的字样，用来做她有权
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：去，我祝福胡茵梦永远美丽，不再哀愁。 李敖 1980年8月28日 随后我请孟绝子带着我签好的离婚文件，请他直送胡茵梦家，记者们也就蜂拥胡家，不久胡茵梦打电话来，说她很难过，无论
- 胡佛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 6 本｜线索：总统、台大、研究、中央研究院、见、政治｜主要书目：教育与脸谱(56)；波波颂(24)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工程师胡华——就是胡佛。正好碰到义和团闹乱子，张翼为了保护矿产，糊里糊涂的又找个德国代理人德璀琳（Gustav Det
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：近代史研究所助理研究员的空缺，这是与制度不合的。事为台湾大学得悉，便去函“中央研究院”，要求说明胡佛究竟是以何种身份做人事室主任，如身份为专任职，则台大方面，于法就不能续聘他为讲师。1962年底，
- 宋楚瑜｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 出版｜可信度 99｜出现 84 次｜涉及 6 本｜线索：军购、国民党、立委、法院、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(55)；李敖风流自传(15)；李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖快意恩仇录(3)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：他不无潦倒了，前一阵子，我的邻居蓓蓓（孙道存夫人）透露给我说宋的经济情况不佳，我听了，颇有感触。宋楚瑜是了不起的人才，在国民党中无人能望其项背，但今天被埋没至此，足证群众不明是非，没有公道。宋固然有
  证据：《李敖风流自传》/宋楚瑜：公开挺他。但我跟他并不熟。败选以后，一天张光锦将军来我书房，出示500万赠款，说是“James（宋楚瑜）送你的”。我说：“我收了，可是有个条件，就是放在James那边，我需要，就去领。”光锦是我台中
- 郑学稼｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 82 次｜涉及 9 本｜线索：政治、先生、文星、论战、读、见｜主要书目：文化论战丹火录(46)；李敖自传与回忆续集(12)；李敖回忆录(11)；李敖快意恩仇录(4)；传统下的独白(4)；李敖风流自传(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：直接宣扬我是文化“大私审”中的“刽子手”了： 关于用“维辛斯基”形容李敖，是胡秋原而非郑学稼。胡秋原在《由精神独立到新文化之创造》一文中，说李敖“他判定四十几人都是‘罪人’，此乃检察官或维
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：独裁，只胡一人反对；胡为女学生关窗户，以示“体贴”；和胡退回宣传费若干美元。 事实上，郑学稼的“以为”，和胡秋原的“以为”一样，完全“以为”错了！其实我“接近胡适”了什么？关于《独立评论》
- 沈刚伯｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 80 次｜涉及 9 本｜线索：文学、院长、研究、台大、大学、教授｜主要书目：教育与脸谱(40)；李敖风流自传(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(6)；李敖全集(6)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：学院内部状况的人，都知道本院院长的“行政工作”，并非“事务繁重”。 所以，我们相信沈刚伯先生在教书和办公以外、在向于右任老头儿写肉麻寿序以外、在武侠小说惊鸿一剑以外、在读徐复观先生的联
  证据：《李敖风流自传》/徐子明与沈刚伯：徐子明与沈刚伯 历史系有一极顽固老教授，叫徐子明，痛恨胡适。他演讲时到处说：“我当年亲眼看见胡适
- 陆啸钊｜分类：同学同事 / 朋友 / 出版 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 79 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、文星、台大、见、同学、杂志｜主要书目：李敖风流自传(24)；李敖自传与回忆续集(20)；李敖回忆录(16)；李敖快意恩仇录(10)；教育与脸谱(5)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陆啸钊预知我狷介：过来聊天，并拿他写的一篇署名“青鸟”的文章给我看，我不客气地提出意见，他颇为折服，从此成为好友。陆啸钊又精明又聪明，对我了解最深。1955年4月27日，爸爸死了，我赶回台中，全班同学捐了一大笔钱送我
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：；可怪的是，堂堂考试院自己，居然也踢开这部苦命的法律，这是何等大笑话！ 这种笑话，陆啸钊先生已指出这是“妾妇之道”心理的作祟，换句话说，这是放着元配夫人不做，而要甘心做姨太太的心理。这
- 章孝慈｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、请我、教书、政治、报导｜主要书目：李敖回忆录(52)；李敖风流自传(15)；李敖相关(5)；李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：敖“忘我”爬上讲桌授课》；《新新闻周刊》标题《蒋家第三代聘请“骂蒋”专家李敖教书》……各有奇趣。章孝慈本人，对聘李敖到东吴，更是得意之举，早在9月16日的美国《侨报》上，就标题出《章孝慈聘李敖任教、
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：位。 《中央日报》未便报导的，还有重要的一项，就是我在4月4日的记者招待会宣布捐给章孝慈700万的同时，还发表了我与汪荣祖合写的《蒋介石评传》。我即席说：“今天是蒋介石死后二十年的日子
- 宋希濂｜分类：军事人物 / 出版 / 通信 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 3 本｜线索：将军、出版、见、序、国民党、出版社｜主要书目：我最难忘的事和人(65)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：，并决定用这篇大作作为本书的书名。” 《鹰犬将军》在大陆出版后，1987年10月，宋希濂将军签题“李敖先生指正”一册，由傅朝枢先生亲去他家，取来送我。1988年7月28日，我在溪头旅馆
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：年9月5日于纽约。” 10月27日，美中民艺学会的李蓝女士自美国来，带来10月7日宋希濂将军再给我的信，说：“李敖先生：7月27日惠书和附件，8月23日才奉到，由于《鹰犬将军》一书系文
- 林郁方｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 72 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、参谋、法院、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(72)
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员、顾崇廉委员，乃至于电影皇帝的看法，这是非常清楚的事，但我今天要讲的是，包括副部长明宪及文忠
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：所以本席要请教主席的第一个问题是，既然不符合审查程序，今天是否就此散会？再来，我想请教我所佩服的林郁方委员，今天本席不是质问他们，也不是质问你，而是要提醒你，在你优美的竞选说帖中，十分清楚地表达自己
- 谢然之｜分类：党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 71 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、文星、先生、杂志、第四组主任、党部｜主要书目：李敖自传与回忆续集(31)；李敖快意恩仇录(17)；李敖回忆录(11)；李敖风流自传(10)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：，发表在《文星杂志》第九十八期，在这篇文章中，我指出现负国民宣传之责的国民党中央委员会第四组主任谢然之的错误。这种错误，一方面是属于政策上和技术上的；一方面是属于为人上和品格上的。我指出谢然之已违反
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：命较长，主要是因为它有朋友高踞要津。但两年前《文星》触犯了台湾不成文法，指名批评国民党第四组主任谢然之，并对总统亦有微词。《文星》杂志的登记执照被吊销一年，《文星》书店董事会改组，使之容纳更多的国民
- 傅斯年｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 10 本｜线索：研究、大学、中央研究院、台大、见、学生｜主要书目：教育与脸谱(38)；李敖自传与回忆(7)；李敖文存(7)；李敖风流自传(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：我，台湾大学绝对不敢请我。你们可以怀疑我的学术成分，我也可以怀疑你们的甄选标准。按照你们的标准，傅斯年校长没有资格做台湾大学的校长。可是我要告诉你们，人格伟大、敢跟政府对干、敢拒绝教育部长、敢把我们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：四十三年，胡先生第二次返国。三月二十六日国立台湾大学暨中央研究院历史语言研究所为纪念傅斯年先生冥诞，特在台大法学院举行纪念会，请胡先生讲演。胡先生的讲题为：“美国大学教育的革新者——吉尔
- 任卓宣｜分类：政治人物 / 党务宣传 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 66 次｜涉及 10 本｜线索：政治、国民党、见、论战、所谓、同学｜主要书目：文化论战丹火录(44)；李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(2)；李敖文存(2)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：以上全文及后记原登《文星》第五十六号，1962年6月1日台北出版。发表后，6月25日任卓宣发行的《政治评论》第八卷第八期上，有一篇所谓《为白话文问题代郑学稼辨诬》，其中指出：“李敖对叶（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又跑腿的，
- 严停云｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 61 次｜涉及 5 本｜线索：见、到我家、我家来、太太、妹妹、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(13)；李敖回忆录(12)；李敖快意恩仇录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，于是，由妹夫叶明勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：勋出面，保了严侨。 严侨有两个妹妹，大妹严倬云，嫁给辜振甫；小妹严停云（就是女作家华严），嫁给叶明勋。还有两个弟弟，大弟严仲熊，小弟严僖。华严在《哀悼我的父亲》（一九六二年十月二十九
- 祢衡｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 8 本｜线索：见、朋友、碰到、像、读、对我说｜主要书目：李敖文存二集(32)；波波颂(15)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：人可惜，要是我，不如一辈子傲笑山林之下，何必先为曹操使者，后又受刘表差遣，写到这里，想到今日也有祢衡在。 有一次遇到一位朋友，他告诉我《文星》杂志提到《谈古论今》，当时我有点“受宠若惊”
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：特儿告诉大家：我们不用皮草，要用裸体抗议。当然我们也不要忘记本土文化，在《三国演义》里面，为什么祢衡要脱光衣服击鼓骂曹呢？在京戏里面有《群英会》，为什么呢？就是脱光来抗议。院长，我今天想脱光，可是
- 钱思亮｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 9 本｜线索：台大、大学、学生、研究、教书、见｜主要书目：李敖全集(18)；李敖快意恩仇录(12)；李敖风流自传(11)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(4)；李敖自传与回忆(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请；因为“中常会上，张其昀大骂王世杰，说讲三民主义的学者申请不到
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：时候，忽然在书与书架间的空隙处找到尘封多年的几张纸，打开一看，原来就是这封信。信的第一页左上角有钱思亮的亲笔（钱思亮做中央研究院院长时，陶英惠做过秘书处主任，所以认识他的笔迹），上面写道：“这是一信
- 黄胜常｜分类：朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 5 本｜线索：见、文星、找我、读、国民党、台大｜主要书目：李敖快意恩仇录(23)；李敖风流自传(18)；李敖全集(10)；李敖回忆录(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/我笑语黄三：我笑语黄三 二十年前，为了殷师母趁病打劫，“神化”殷海光，并阻挠遗著的出版，我曾对她不谅，写
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：三点意见，如能这样做，我还愿试一下，可是没有结果。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷师母，里面说： 海光先生今年病情
- 连战｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、军购、民进党、院长、主义、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(14)；李敖快意恩仇录(7)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：院长连战即将收到检举贵主席之函，勿谓我方干不出来也！（如连战不打你官腔，自有立委多人质问那丑八怪连战。） 七、查该衙门助纣为虐时，办事朝发夕至、新速实简；如今被判败诉，却办事毫无效率，且
  证据：《李敖快意恩仇录》/闹衙纪：此检举函送达后，贵主席即属《公务员服务法》第23条“长官知情”状态，贵主席如再拖拖拉拉，行政院长连战即将收到检举贵主席之函，勿谓我方干不出来也！（如连战不打你官腔，自有立委多人质问那丑八怪连战。）
- 张天师｜分类：宗教人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 2 本｜线索：政府、广播、儿子、结婚、报导、像｜主要书目：传统下的独白(49)；文化论战丹火录(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：6月18日 〔后记〕这篇文章原登在《文星》六十九期（1963年7月1日台北出版）。关于张天师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：了过继个儿子，竟要政府移转预算，用老百姓的税捐来延续他们那“一道青烟”，这就未免得寸进尺了！因为张天师六十三代以来，一直是老子生儿子，儿子生孙子，生生不息的，很少“及身而绝”的前例，故向历朝各代的政
- 王尚勤｜分类：情感 / 朋友 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 49 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、妹妹、认识、学生、台大、出版｜主要书目：李敖自传与回忆续集(22)；李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(5)；李敖相关(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/王尚勤最有幽默感：王尚勤最有幽默感 王尚勤是王尚义妹妹，但我认识她，跟王尚义无关。尚勤是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、她妹妹，可
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：女出现在我眼前并且易与的时候，我的形而上还狄杰阿尼斯，可是形而下却不狄杰阿尼斯了。这位美女，就是王尚勤。她是台大农经系四年级的学生，我虽认识她哥哥、妹妹，可是一直到1962年2月24日在去中央研究院
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 8 本｜线索：请我、见、院长、像、总统、古人｜主要书目：李敖文存(23)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(5)；李敖全集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？ 我在民国五十二年（1963），曾仔细研究过这个于右任所不能解答的问题，我的研究结果如下： 1904（光绪三十年）甲辰 于右任自开
  证据：《李敖风流自传》/于右任失眠：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 左舜生｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：见、政治、攻击、出版、见到、告诉我｜主要书目：李敖文存(24)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(5)；文化论战丹火录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：于胡秋原写过一本《同舟共济》的书，左舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激越的说：“蒋介石总以为天无二日，民无
- 李鸿章｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 10 本｜线索：见、太太、回信、大学、所谓、朋友｜主要书目：李敖全集(22)；李敖文存(5)；李敖快意恩仇录(4)；独白下的传统(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：无法交代。明太祖朱元璋的马后，有对全国闻名的大脚，明太祖为了维护这对大脚，不知砍了多少人的脑袋；李鸿章的妈妈也有大脚，外号叫“大脚夫人”。西太后五十大庆时，母以子贵，要召见李太太。李老太坐轿子到北京
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：煤，发展中国实业，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国
- 周幼伟｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 43 次｜涉及 2 本｜线索：文学、大学、研究、博士、哲学、读｜主要书目：李敖全集(40)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：主任、总务主任。所以文学院的国际司铎虽有十三人，签名里第一文件的只有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：王伯尼：圣教法律硕士，曾任华棣冈电台国语广播部主任。现任文学院训导主任。 周幼伟：哲学博士，又曾在教育研究院攻读三年，整备缮写论文而再考取教育学博士，然当时（一九五四年），罗马
- 雷倩｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 1 本｜线索：军购、委员、国民党、序、立委、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(42)
  证据：《李敖议坛哀思录》/一网成擒，笑话伺候：程序委员会喷瓦斯赶他们出场，国民党党员兼新党党员雷倩伙同民进党林姓小卒想开铡于我，曾永权未能约束雷倩，令我不满；从此国民党自食其果了，曾永权也不好意思再打电话来了。看到曾永权，我戏呼“长官”，他长
  证据：《李敖议坛哀思录》/院长王金平：三、为抗议军购，李敖在立法院喷瓦斯事件后，民进党籍程序委员会主席蔡启芳以正义保护李大师，纵国民党雷倩之流纠缠要求处分，启芳力持正义，让李敖逍遥法外。隔日李庆华委员来，转达王金平院长保护李大师之意，
- 高信疆｜分类：媒体 / 出版 / 通信 / 朋友 / 证人见证 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 42 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、见、写信、主编、离婚、弟弟｜主要书目：李敖风流自传(18)；李敖回忆录(9)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖风流自传》/沈登恩与高信疆：沈登恩不但是一流的出版家，并且是一流的李敖推销家。他在出书前夜，找到《中国时报》副刊版的主编高信疆，秘密透露他为李敖出书，明日上市。高信疆的大哥信郑是我老友，这小弟弟对我慕名久矣，他见识过人、反
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：出后最风光的四件事是出书、上报、结婚和离婚。出书是由远景出版公司沈登恩推动，上报是由《中国时报》高信疆邀写专栏，当然立刻引起国民党官方的不快，后来压力迭至，报社主人余纪忠不堪其扰，虽未逐客，我这客人
- 陈鼓应｜分类：师生 / 学术 / 同学同事 / 公共论战｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 8 本｜线索：学生、国民党、哲学、朋友、像、父亲｜主要书目：李敖全集(10)；李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：样得力的。我帮助他，完全基于道义支持这个因义受难的伟大人物，而无任何利益可言。至于其他的学生，像陈鼓应等人，就不一样了。陈鼓应等人进入台大哲学系教书，得力于殷海光的推荐；而他们的知名度，也要靠依附殷
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：学生中只有李敖有钱。”这段话最后一句说得不对，当时殷海光的学生中绝非“只有李敖有钱”，最有钱的是陈鼓应。陈鼓应继承了他父亲留下的财产和落地的房产，没分给他妹妹陈桃桃，一个人独吃了，他是第一有钱的，可
- 李远哲｜分类：科学家 / 政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 4 本｜线索：院长、研究、老师、大学、台大、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(30)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第94卷第70期院会纪录：解除党国教育的宰制，重建人性化的教育体制。请问你知不知道现在小孩子在教育改革之下的痛苦？上次我使李远哲院长公开承认他要为教改道歉，我的家里有两位小朋友，一位是小学五年级，一位是国中二年级。我对李远哲
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的逼问下，院长那么真诚，说出对现状
- 索尔仁尼琴｜分类：政治异议者 / 出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、政府、作品、像、文学、比喻｜主要书目：波波颂(37)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：索尔仁尼琴到西方民主社会后，发生了很多错误，但这些错误大多都是言论的，而不是行动的。索尔仁尼琴学自然科学出身，长年的教书、当兵、坐牢，在自然科学以外的功力，毕竟有他的窄门。他虽然得了诺贝尔文
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：给我们的，毋宁不是很好的文学作品，而是一股伟大的精神——一股向极权政府抗议的精神。除了这点以外，索尔仁尼琴的文学作品并不怎么好，其他的言论，更是漏洞百出了。其中反共言论，尤其八股而幼稚，一个人，他的反共
- 尤清｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：民进党、国民党、见、立委、法院、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(19)；李敖风流自传(12)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：今天我要向大家做一个人品的证人，就是“台大第二次修正版”的主持人陈耀昌医师是我的老朋友，就像尤清主席是我的老朋友一样。台大法医研究所所长、现任台大医学院教授陈耀昌，是我的老朋友，我认为他提案的
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党，都是一样的。近年以来，李焕住我家附近，和我和卢修一
- 张学良｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、党务、所谓、告诉我、宣传、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(9)；李敖回忆录(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖风流自传》/张学良背黑锅：一九三一年九月十八日，发生了九一八事变，当时国民党的政策是不抵抗，但把这一政策叫张学良执行，并要他代背黑锅。这一内幕，我和一般人一样，都被国民党宣传骗了多年，直到我的三姐夫石锦教授告
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：发台湾版只是为了扩大影响，非为图利，但恐获复尚需时日耳！”“听说足下出生于东北，现在台湾是否也如张少帅一样，只有岛内的自由没有岛外的自由（也有人说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人
- 许荣淑｜分类：公共论战 / 出版 / 诉讼 / 政治人物｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 5 本｜线索：杂志、国民党、法院、关怀、政治、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(25)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/民进党中有我“卧底”的：，来往者“哈啰”不断。专程过来看我的民进党亦多。不过我心里比较对党外时代的旧识另眼相看，林浊水、许荣淑、蓝美津（黄天福太太）、田秋堇（田妈妈女儿，她年纪小，党外资历却深）、张庆惠等。新识的有郑运鹏、
  证据：《李敖风流自传》/许荣淑今昔：许荣淑今昔 立委中许荣淑是我老朋友。党外杂志的黄金时代，我除了主持自己的《千秋评论》《万
- 陈序经｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 1 本｜线索：序、见、读、先生、出版、辩护｜主要书目：文化论战丹火录(36)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：上，还有龙种写的一篇文字——《“中西文化大论战”评论》，前两节是： 一 自从陈序经教授在三十多年前掀起的那次中西文化大论争以来，这次的论争要算是规模最大，波澜最壮阔的了。
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文星》上，还有我的《“文化太保”谈梅毒》、《敬答吴心柳先生》，杨树人的《文化的构造》，以及重刊的陈序经《全盘西化的理由》，后面有《重刊后记》一段，是我写的： 在胡秋原最近的伟大预言——“胜
- 徐道邻｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 6 本｜线索：论战、批评、先生、教授、文星、大学｜主要书目：文化论战丹火录(23)；教育与脸谱(6)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：去年10月1号，我在《传记文学》和《文星》杂志上同时发表了两篇现代史的文章，一篇是批评徐道邻先生的；一篇是批评胡秋原先生的，我批评他们的重点是说他们曲解现代史，并改写亲人或本人的历史。我写
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：一次又一次的拉他，最后他只好决定：“不妨试试看。”这一试，就是十多年！ 十多年后，徐道邻弃官而去，做了台湾大学法学院的教授，住在台北温州街的小木房里。有一天，两位青年朋友敲他的房门，问
- 王晓波｜分类：学术 / 师生 / 证人见证 / 公共论战｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 5 本｜线索：台大、太太、见、国民党、母亲、特务｜主要书目：李敖快意恩仇录(13)；李敖全集(13)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/粗谈中国知识分子五病：在也无须什么知识。 1970年5月10日，夜五时 （附记）这是我代丁颖为王晓波《象牙塔外》写的序。《象牙塔外》1970年7月由丁颖的蓝灯出版社出版。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：。9月12日，殷海光病情恶化，送入台大医院，那时黄三已离台，由王晓波通知我。14日，我把一封信托王晓波交殷太太，里面说： 海光先生今年病情转剧，我因前年去年两次送殷先生就医，反落埋怨，埋怨
- 蔡同荣｜分类：政治人物 / 公共论战 / 诉讼｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 3 本｜线索：立委、民进党、写信、学生、法院、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(26)；李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
  证据：《李敖议坛哀思录》/公投他投，罗网你投：湾前途议题的‘排除条款’”，可是，投票的时候，当主席宣布“首先就蔡委员同荣等提案条文进行表决”，蔡同荣不但不投票同意自己提的案，反倒投了弃权票！同样妙的是：跟他一起提案的以绿色为主的100名立委，也
- 陈守山｜分类：军事人物 / 情治警务 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 2 本｜线索：将军、杂志、司令、警总、出版、报导｜主要书目：波波颂(31)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：乃论的事，是司法的事，不是军方的事。警备总司令部可管的公事很多，但却不能管警备总司令的私事。如果陈守山将军硬要公家衙门管他的私事，这是玩法！这是利用职权！这是《生根》不能接受的！如果因不能接受而遭到
- 袁世凯｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 9 本｜线索：总统、像、序、研究、报纸、见｜主要书目：李敖全集(9)；李敖自传与回忆(5)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；教育与脸谱(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：也许以为他出来搞政治，可以得乃父之余荫，但是他该知道，与其得先人之余荫，不如自己在一旁纳凉。当年袁世凯身败名裂而死，他的儿子袁克文鬻文卖字为活，寄情于昆曲山水，培养家中的书卷气，最后他家老三袁家骝与
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：部李部长答复。 李部长杰：主席、各位委员。对。 李委员敖：6月6日是袁世凯死的那天，也是诺曼底登陆的日子。诺曼底登陆时，军方能够很准确地评估出会死多少人；而按照《青年日报
- 毛子水｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：所谓、见、老师、委员、出版、学生｜主要书目：教育与脸谱(13)；文化论战丹火录(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：罔念作狂。”解救中国危机的最大力量，不仅在政府身上，更在教书人和青年学生的身上。 毛子水这些话都大体不差。那时是民国三十七年，国民生计比现在还苦，毛子水犹说经济原因不是阻碍教育进步最大
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：就视同“不学无术，误人子弟”，应该停止教书。据文德《殷海光教授年谱简编》： “六月毛子水转告钱思亮的意思，要殷放弃国科会补助金的申请；因为“中常会上，张其昀大骂王世杰，说讲三民主义的学
- 罗家伦｜分类：学术 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：委员、见、助理、北大、老师、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；李敖风流自传(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/五四人物罗家伦：五四人物罗家伦 开国文献会全名“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，形式上是罗家伦、陶希圣两人主
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
- 费正清｜分类：神交引用 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：文星、学术、杂志、报纸、共产党、攻击｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 丘吉尔｜分类：政治人物 / 军事人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：像、老师、交情、说过、总统、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖全集(8)；李敖回忆录(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二年来的首相梦，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：可爱。”给了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。
- 康宁祥｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、立委、委员、研究、史学、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖快意恩仇录(8)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/军人，谁要你们舞文弄墨！：敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。副部长的报告中提到，遵照前副部长康宁祥先生指导，成立精简小组。你对康宁祥了解多少？你认为他有能力来主持精简小组吗？ 主席
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：做的更好呢？任何英雄豪杰，如果他只是一个人在这里，谁又能比你做的更多、更兴风作浪？” 康宁祥在《假如政府像企业公司》里，写道：“李敖先生是胡适先生嫡传弟子，对史学文学的研究相当杰出，为什么
- 杜而未｜分类：宗教人物 / 学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 1 本｜线索：同学、著作、文学、研究、学生、批评｜主要书目：李敖全集(28)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：及历史组主任。在美时：曾屡次参加全国天主教教育会议。现任哲学研究所主任兼总务长。 杜而未：哲学博士，为台大人类考古学系专任教授，著作甚多，现为辅大兼任教授。 王任光：历史
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：“……辅仁文学院的国籍司铎学历表，没有一个人有专门性的学术著作，或有价值的著作；只有杜而未名下写了‘著作甚多’四字。”（按杜而未就是“一巴掌”打学生的祸首。） 请看这是何等
- 汪梦湘｜分类：情治警务 / 军事人物 / 出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 6 本｜线索：文星、上校、朋友、先生、请他、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(16)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；文化论战丹火录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给《文星》写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：能出狱，我拒绝，我说我朋友全跑了，没有保，只剩下一个“朋友”，就是你们“仁爱教育实验所”的教导长汪梦湘上校，此公笔名东方望，给文星写过稿。汪梦湘跑来，说他有职在身，不便保我，我说你老婆没有职务啊，就
- 苏起｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 2 本｜线索：委员、主席、妻、博士、国民党、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(23)；李敖风流自传(5)
  证据：《李敖风流自传》/苏起是我麾下：苏起是我麾下 国防委员会苏起委员，哥伦比亚博士。金惟纯组织老夫少妻会，我最老资格，是会长，苏起、赵宁、郭正亮他们都是我麾下。
  证据：《李敖议坛哀思录》/作弄“地下大使”：的军力成长的目标也不是针对我们，相信委员非常清楚这个道理。 李委员敖：刚才你在答复苏起委员的话里面，提到你受过严谨的学术训练；你在答复黄适卓委员的时候，也提到你受过专业训练。他讲三分
- 余纪忠｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 27 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、文星、见、请我、情治、党限｜主要书目：李敖快意恩仇录(16)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：胡茵梦根本没有通知她。所谓婚礼，是午前在我家举行的，来宾只有证婚人高信疆和孟祥柯（孟绝子），后来余纪忠赶来，请我们在财神大酒店吃饭。当天晚上，胡茵梦的立委爸爸胡赓年请我们吃饭。我在第一次政治犯坐牢时
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：小弟弟对我慕名久矣，他见地过人、反应极快，立刻请沈登恩延后一天发书，俾便他有机会说动“余老板”（余纪忠）。最后，在“余老板”的默许下，在出书之日，也就是上报之时，《中国时报》不但副刊版大幅刊出我的《
- 洪炎秋｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 3 本｜线索：教授、先生、台大、大学、研究、读｜主要书目：教育与脸谱(24)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呼吁》，是一篇痛骂他的文字，引录如下： 几天以前，在《中央日报》副刊上读到台湾大学洪炎秋教授的大文，叫老年人临死以前，立下决心，把尸体捐出来做肥料。我读了以后，心里很是难过，我不知道洪
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一句话）。所以今天极多在台湾有成就的老学人们，只好借看武侠小说、下棋……来麻醉自己的知觉了。现在洪炎秋教授却敲了一下自觉的醒钟，叫大家下决心准备做肥料。因此，我趁着广大反响就要发生之前，插嘴说一句话
- 陈彦增｜分类：同学同事 / 朋友 / 见面 / 通信 / 证人见证 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 5 本｜线索：台大、像、见、儿子、朋友、大学｜主要书目：李敖风流自传(12)；李敖快意恩仇录(8)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈彦增：陈彦增 陈彦增是我大学宿舍同一室的老友，至今还见面。他为人敦厚。我一生活的难度最高，却活
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起做起工来，像孟绝子、像陈兆基、像陈彦增……一到我家，就从客人降为苦工，不由分说，立被拉夫征用。当然也有向我抗议的，老友骆明道就是一位。
- 孙观汉｜分类：通信 / 学术 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 2 本｜线索：写信、国民党、见、大学、朋友、博士｜主要书目：李敖快意恩仇录(17)；李敖风流自传(8)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：条件，基础上是平等的。但是“柏李二位”却不如此。柏杨当年是阶下囚的地位，我既辛苦、又冒险去救他（孙观汉先生救柏杨，因是在美国遥救，辛苦异常，但是无险可冒），最后且变成我坐牢的黑罪状之一。警总保安处处
  证据：《李敖风流自传》/我的先见之明：辙的努力着。他一再写信给当政者，“求求你释放柏杨先生”，结果证明无效。五年以后，1973年6月，孙观汉在香港发表《李敖谈柏杨的冤狱》，公开了我给他的秘件和他的回信，他公开表示了他营救方向的错误。他写
- 林正杰｜分类：媒体 / 公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 8 本｜线索：杂志、文星、国民党、情治、见、关怀｜主要书目：李敖回忆录(6)；李敖自传与回忆(5)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经决裂了。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决裂了。我
- 苏秋镇｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战 / 学术 / 见面｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：立委、国民党、法院、见、大学、台大｜主要书目：李敖风流自传(10)；李敖议坛哀思录(9)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/李文博士控告她的总统：李文博士控告她的总统 如今苏秋镇走了，换成李敖来了。敌人已异，时势亦殊，我不能以次数和忍尿方法来做立委了，我必须以智慧调整方向，
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：刘峰松和翁金珠、刘绍唐和王爱生、刘显叔和陈烈、蔡仲伯和李金环、龙云翔和李琼媛、罗小如和“小马”、苏秋镇和邓香兰、萧启庆和王国樱等。至于其他熟知旧识，除书中已提到的外，台大老同学有李念萱、翁松燃、景新
- 何凡｜分类：媒体 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 6 本｜线索：见、文星、杂志、警备总部、太太、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)；传统下的独白(3)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖风流自传》/何凡的得意：玻璃垫上”，“一连写了十多年，还不出事，可见段数之高。你李敖整天惹警备总部，是何道理？”我说：“何凡啊！你还好意思说吗？你独占专栏地盘，有别人享受不到的好机会，有这么大的宣传媒体，你整天写的，上限
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：而《文星》却自始至终一直在纵容他放泼，后来甚至让他负责主编杂志，实在要负严重的道义上的责任。所以何凡先生在追悼小鲁君逝世时说：一场笔墨官司最后终于要闹上法庭，这实在是少见的遵循的途径，同时一个杂志
- 于斌｜分类：宗教人物 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 6 本｜线索：大学、见、院长、学术、政治、请我｜主要书目：李敖全集(12)；我最难忘的事和人(3)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：要周幼伟升任院长，风风雨雨，直接间接的听了很多次，一再求证，竟也一一证实。牛若望为了表示一生追随于斌，效忠于斌，就是不辞院长，于是田枢机免了牛若望副主教职，已见教会公告（公告说是辞职，但牛对很多人
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：中央医院，李广和想干华北督导团主任，要我保荐他。我告诉他，我不能。华北督导团系天主教的团体，只有于斌主教向戴先生推荐，才能生效。李广和对钻营这门学问，真有一手，第三天中午，他就请我和于斌主教在一家
- 台静农｜分类：学术 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：台大、教授、大学、朋友、文学、攻击｜主要书目：我最难忘的事和人(10)；李敖快意恩仇录(7)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：我最难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：难忘的一位教授 ——台静农的人格与学格 看到报上李霁野在大陆一再问候台静农的文字，感到好难受，觉得李霁野比他这位老朋友在人格与学格上，都高出太多了。 我在台
- 宋美龄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：夫人、见、学术、国民党、院长、所谓｜主要书目：李敖风流自传(15)；李敖议坛哀思录(5)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/揭发国母养洋汉：Mike Looks Back），透露宋美龄国母养洋汉。十一年后，考尔斯太太又出此书，进一步证实宋美龄养洋汉细节。1999年11月1日到3日，由国民党大员故宫博物院院长秦孝仪主办蒋夫人学术研讨会，所
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：份钦慕的心意，唯天可表。 而最讽刺对比的，是他在被捕之日，还在《自立晚报》上发表响应《蒋夫人的号召》（1968年3月2日）呢！——不但马屁咚咚朝父子身上拍，还贾其余屁，直奔蒋婆呢！所以，我
- 王洪钧｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：先生、读、文星、拜访、碰到、到我家｜主要书目：教育与脸谱(14)；传统下的独白(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：我姑妄听之。因为我不相信国民党政客的话，后来他果然言而无信。多年后，我在一条龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：龙饺子馆碰到文化局长王洪钧，他也紧紧握手，诚恳的说要到我家来拜访，我想到李焕那一幕，几乎笑起来，王洪钧是等而下之的国民党政客，其言更不可信。后来我碰到尤清，也表演这一套了，可见什么国民党、什么民进党
- 丁守中｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 1 本｜线索：委员、主席、部长、军购、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(22)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：主席：请苏委员起发言。 苏委员起：主席、各位列席官员、各位同仁。本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的
  证据：《李敖议坛哀思录》/太平岛纠缠战：不与你们妥协，请问国民党怎么可以放水，大家不要忘记，当时有二十个人左右他们进了场不肯投票，刚才的丁守中委员及洪秀柱委员，他们可以抵抗马英九最后不去投票，但林郁方委员、苏起委员、帅化民委员你们在干什么
- 劳思光｜分类：学术 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 3 本｜线索：批评、见、哲学、一起、碰到、政府｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(8)；李敖议坛哀思录(3)
  证据：《李敖风流自传》/打电玩的劳思光：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：时，在窗外常见里面有一矮小枯瘦的穿西装打领结小老头在玩，其矮小枯瘦，与殷海光有几分神似，原来就是劳思光。有时高信疆也和他一起。我笑问信疆：“你怎么这么无聊、这么‘与民同乐’，怎么带劳思光做起你们身份
- 李文仪｜分类：朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：问我、像、电视、朋友、委员、部长｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖议坛哀思录(10)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：李文仪与潜艇采购 2005年5月2日，我在国防委员会质询国防部长李杰上将，记录如下：
  证据：《李敖风流自传》/李文仪与潜舰采购：李文仪与潜舰采购 2005年5月2日，我在国防委员会，质询国防部长李杰上将，我说：林肯总
- 刘秀嫚｜分类：媒体 / 情感 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：访问、广播、恋爱、记者、节目、出版｜主要书目：李敖文存二集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》再版自序：己开心的事。 中国广播公司对这套《文星丛刊》，曾在三个节目里予以介绍；另外中国的美人儿刘秀嫚小姐又在专门节目中，访问了中国的新缪斯余光中先生，由他代言，对这套丛书做了综合的解答。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：后一二十年，愈禁愈流传，自非国民党伪政府始料所及，这书刚出版时，在中国广播公司主持节目的中国小姐刘秀嫚，特别约我做一次访问，那是我平生第一次进录音间。刘秀嫚长得甜甜的，身材瘦不露骨，洵属一流。在录音
- 林浊水｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 2 本｜线索：委员、民进党、法院、朋友、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(18)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/83只鸭子式民主：就会秉持良心，要求陈水扁下台，然而检察官起诉陈水扁之后，民进党的立法委员却没了声音，只有李文忠与林浊水委员为了对得起自己的良心，选择辞去立法委员的职务。在此本席要呼吁所有民进党的委员们，你们现在正处
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：准，意思是对台湾好，何况我们在计算机记录都看得到，长廷兄是主张一个中国架构的，为了这件事，你还被林浊水委员说你法律学得太精了。 你有良知、良能和勇气讲我们是一个中国架构，今天你不敢承认
- 蒋梦麟｜分类：学术 / 政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：结婚、文星、见、爸爸、大学、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(7)；李敖风流自传(6)；李敖全集(4)；文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主
  证据：《李敖风流自传》/蒋梦麟之言：蒋梦麟之言 在文星时，国民党大员我还领教过蒋梦麟，他是爸爸在北京大学时的代校长，在台湾主持农复会，他为了写《西潮》以外自传的事，约我到农复会，谈
- 刘福增｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 6 本｜线索：同学、台大、教授、学生、哲学、国民党｜主要书目：李敖风流自传(11)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/刘福增的公道：湾（包括常在台湾和国外之间来往的）所有号称自由派学者的殷海光的学生或学生辈的人，都差多了。”不过刘福增补了一句：“李敖也许算是例外。”我很欣赏我的老同学敢讲这种公道话，虽然他不公道的用了“也许”两个
  证据：《李敖风流自传》/刘福增的公道：算是例外。”我很欣赏我的老同学敢讲这种公道话，虽然他不公道的用了“也许”两个字。 刘福增又批评自立报系举办殷海光研讨会的褊狭。他说：“有两个殷先生的学生也应被邀请与会，不论他们愿不愿来
- 吴心柳｜分类：出版 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 5 本｜线索：大学、写信、文星、先生、批评、杂志｜主要书目：波波颂(12)；文化论战丹火录(3)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖风流自传》/骗才无碍吴心柳：骗才无碍吴心柳 文星时代朋友中，张继高最健谈。文化论战时，他从香港写信给我，指出胡秋原文章不行，
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继高）、也就是《音乐与音响》杂志的老板吴心柳，三十多年来，一路冒充北平燕京大学新闻系毕业的事
- 牛若望｜分类：宗教人物 / 学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 1 本｜线索：大学、文学、院长、博士、教授、著作｜主要书目：李敖全集(19)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“以上九人皆俱（应作具）有教授资格
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：有九人，九人中担任行政职任的，周幼伟的心目中，最好是下列三人： 他自己任院长，因为牛若望不是博士，也不是硕士，教授资格也有问题；他再兼总务主任。高思谦任教务主任，王伯尼任训导主任。
- 田耕莘｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：文星、朋友、老师、像、大学、认识｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖风流自传(8)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，文章也有我写的部分；三、不论出了什么事，我自己一个人挡，绝对与你无关。”我又说：“老师想想看：田耕莘他们从大陆到台湾，‘乞丐赶庙公’，把台湾的地方教会都给夺了权，你们怎么忍得了这口气？教会这样黑暗
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：过一位认识我的朋友先打招呼，然后就单独到我家里来。 写到这里，先要插播方豪。方豪自从在田耕莘那边虎口余生后，落荒而走，气急败坏找到我。我安慰他说：“我不是有过保证给你吗？我保证这件事只有你
- 林森｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、见、老师、学生、像、朋友｜主要书目：李敖全集(8)；传统下的再白(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：甚为出色。我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
- 潘毓刚｜分类：科学家 / 学术 / 朋友 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 9 本｜线索：朋友、共产党、国民党、电话、教授、序｜主要书目：李敖回忆录(5)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：那样“慢动作电影”；坏处是常常使听众跟不上，不但跟不上我快速跳跃的思路，甚至来不及鼓掌叫好。老友潘毓刚教授从美国打电话来，说看了我的演讲录影带，发现鼓掌为什么那么少？我说：第一，我使听众快速跟着我跑
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：了。 潘毓刚寄来的 当然这种远在海外的议论中，也有理性的讨论的文字，我的朋友潘毓刚，在1962年7月22日从美国写信告诉我说，有好多篇文章谈到这件文化论战，他又剪下一段（Chin
- 王华隆｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：文学、博士、先生、大学、著作、师生｜主要书目：李敖全集(18)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：博士学位及教授资格，训导主任及总务主任当有硕士学位及副教授资格。” 这固然是在拒绝王华隆担任教务主任，但不知这将使牛若望院长如何难堪！因为他也不是博士。在第二文件“王秀谷”名下注曰：“
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：中，除了牛若望（亦未），其他不是硕士，便是博士。但从著作来说，差不多都是白纸。再从经验来说，反对王华隆的理由之一是他过去教书的时代太早，而又退休多年。教书不早，试问哪儿来的经验？若说退休多年，我也很
- 董作宾｜分类：学术 / 学术行政 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 4 本｜线索：学者、研究、所长、见、请他、先生｜主要书目：教育与脸谱(13)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：同情心与幽默感，以免从辩论弄到挥拳打斗，甚至涉讼公庭，就远离原有的目标了。 位尊如董作宾教授才领到十一万五千元的退休金，这还是在他生前赶办的。也无怪他交不出棒子来，还不要说有没有人能接
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是为了自己的能力上的方便，常常在某一方面过度畸形，使标榜的历史语言研究失掉了全面性和均衡感。例如董作宾丢掉史语所所长以后，无组可归，于是专门成立了一个“甲骨学研究室”，这是为了脱离李济压力、挽回自己
- 陈国祥｜分类：军事人物 / 党务宣传 / 公共论战｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 2 本｜线索：部长、主席、选举、军购、委员、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(16)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席要附和刚才丁守中委员的发言，关于这个案子，我们不是针对军购，不是针对任何党派立场，我觉得要把陈国祥将军这次不当的发言当做一次民主教育，就是军人不要介入政治，事务官有事务官的风格，政务官有政务官的
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：员郁方发言。 林委员郁方：主席、各位列席官员、各位同仁。部长当初说国防部考虑要惩处陈国祥主任，究竟有没有惩处？本席对陈国祥支持军购没有任何意见，我有意见的是他不应该把军购与选举结合，以
- 於梨华｜分类：出版 / 学术 / 见面 / 通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 1 本｜线索：文星、研究、论文、著作、像、见｜主要书目：教育与脸谱(16)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：月7日来信指出我文中谈到《廷寄》一书的错误，我很感谢。《廷寄》是台湾省文献委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：到他妈的历史系，我的话又多了。梨华在历史系毕业的时候，我还正在中学诅咒中等教育，所以我最早知道的於梨华，是写历史著作的於梨华，她写的专书如《廷寄》、写的论文如《林爽文革命之研究》，她自己都忘得光光的
- 王幸男｜分类：政治人物 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 2 本｜线索：台独、法院、民进党、朋友、政治、思想｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李敖对“台独公投”说明书：部初判徒刑10年，罪名为“台独台湾本部五委员参与叛乱”云云。今日立法院218位立委中，只有李敖与王幸男委员有因义受难牢狱记录。合此叙明，以证本案提案人乃台独答案下要犯，实际坐牢在兹，并非嘴巴雌黄者也
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：说，你担任行政院长，你的教育部长推行本土教育政策，要讲妈妈的话；我们对此没有意见。可是我的好朋友王幸男要我连署关于台湾话的部分，我写信给他，说在语言学上没有台湾话这个东西，它是闽南话。我们2300万
- 郝龙斌｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 3 本｜线索：主席、军购、像、节目、市长、总统｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(4)；李敖相关(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：工作会主任、台北市党部主委、组发会主委。头脑细密。丈人是军头温哈熊。他志在台北市长已久，不幸碰到郝龙斌，虽在党内提名胜过，但在民调上败北，心有不服，但他性格温和，赔了1000多万广告费，认了。丁守中
  证据：《李敖议坛哀思录》/游锡堃的爸爸是外省士官：个人参与市长选举，我为什么要花费200万元参加市长选举？在市长候选人辩论会中场休息时，我的小老弟郝龙斌跟我讲悄悄话，他说老大哥，我知道你会整我，可是怎么也没有想到，你会用我们家老陈及小江两个人的资料
- 金庸｜分类：出版 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：到我家、国民党、财产、所谓、见、儿子｜主要书目：波波颂(8)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：无所吝惜’。你有这么多的财产在身边，你说你是虔诚的佛教徒，你怎么解释你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法”，凡是对他有利的，他就信；对他不利的，他就佯装不见，其性质，与善男
- 陈立夫｜分类：通信 / 神交引用 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 7 本｜线索：主义、国民党、见、写信、说过、委员｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等鸿文，气得他的老友陈立夫在1990年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其当！”可见陈立夫真是目光如炬，他惊醒到他们祖师爷的经典已被李敖砸掉。可是，国民党太迟了，它已经维系不住了，最后只
- 李文忠｜分类：政治人物 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：委员、民进党、一起、立委、国民党、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(15)
  证据：《李敖议坛哀思录》/副局长要毒死谁？：你们是要控制台综院的股东，如此才能保护你们的产权。如果你们不能带我们去看台综院的第四所，证明方才李文忠委员所说的。如果它是你们的外围组织，我们就可去参观。它到底是不是你们的外围组织？Yes or n
  证据：《李敖议坛哀思录》/老贼化的民进党：算及决算联席委员会上，为审查“2005年度政府总预算案国防预算应项目报告后解冻”等四案，抗议主席李文忠护航执政党，记录如下： 李委员敖：主席、各位同仁。站在法理上，我完全赞成林郁方委员
- 皮尔逊｜分类：媒体 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：将军、总统、情书、司令、见、碰到｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的税也，当然不在话下。但是，皮尔逊依然故我、依然做他的文化独行侠、依然使大头头痛、小头称快。直到他1969年七十一岁时死去，大家才
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：将军有个小情妇，情妇手中有将军的肉麻情书及其他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他赢了。 这篇文章里所说的皮尔逊（Drew Pearson），他一辈
- 许登源｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 5 本｜线索：探监、攻击、学生、写信、教授、论战｜主要书目：文化论战丹火录(7)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、许登源、洪成完攻击胡秋原，引起胡秋原的误会，以为西化派是殷在背后策动”。以致殷海光“以后被胡秋原、徐高
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：教授年谱简编》中说：“在文化论战中，李敖独得盛名，但殷却背着黑锅。”因为“西化派中殷的学生李敖、许登源、洪成完攻击胡秋原，引起胡秋原的误会，以为西化派是殷在背后策动”。以致殷海光“以后被胡秋原、徐高
- 朱汇森｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 3 本｜线索：部长、学生、见、记者、思想、事务｜主要书目：李敖全集(7)；李敖文存二集(6)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：报》，1979年8月16日） 附录一 让孩子们表现得更加天真活泼 朱部长钧鉴： 我鼓起了最大的勇气，才毅然写下请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：请求书，我心中有一个疑问：为什么规定中学生要剪头发，我连想十几天，仍得不到一个所以然来，才敢烦请朱部长替我解说。 对于中学生剪头发，实在无此需要，剪那种既丑又短的“西瓜皮”，真是奇丑无比，
- 梁漱溟｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：见、像、委员、主义、哲学、杂志｜主要书目：李敖文存(12)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：在民主评论上发表的复古论调，或者是在文星杂志上发表的反传统文章，都离开事实十万八千里。例如他举出梁漱溟和蒋梦麟两个人，来说明乡村建设的两条路④，加上四十三条附注，好像documentation很完备
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：十七期。 ⑤中国历史上每当一朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法
- 邓维桢｜分类：媒体 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：杂志、政治、关怀、查禁、读、先生｜主要书目：李敖回忆录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：是目前难以获得的宝贝。我们的杂志被国民党当局查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：查禁、停刊已成为家常便饭。在争取言论自由的战斗当中，邓维桢先生以前是一名健将，现在重新披挂上场。邓维桢先生在本刊开辟政治问答的专栏，每期回答读者提出的问题，第一期的问题是由本刊编辑部提出的，欢迎本刊
- 黄宝实｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 4 本｜线索：老师、委员、读、国民党、爸爸、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖快意恩仇录(2)；李敖相关(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/彭尸纪：向蒋介石写陈情书。再由彭明敏自己写悔过书的馊主意。陈情书和悔过书的拟稿，彭家和奔走其间的监察委员黄宝实等异想天开，意想到由彭明敏的朋友李敖代拟。我不但一口回绝，并且表示不悦。我说想革命就要做好汉，写
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：始读了几本书，略知为学门径”，以这样的程度，又如何“要反省人改悔，转变”，“从理论上折服他”呢？黄宝实提到他审查陈独秀的书刊，但陈独秀是黄宝实的老师，黄宝实又何能青出于蓝呢？ “这才原
- 张铁君｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：研究、主义、论战、教授、出版、思想｜主要书目：文化论战丹火录(12)；传统下的独白(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：发扬中国传统文化者一致的抨击，而造成一时轰动的笔战。 最后一段是： 最后主席张铁君教授做结论说，综合会员们热烈发言的情况可以分三大类： （一）主张全盘西化的：以全部效仿
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题，由指导教授逐一解答。 首先由张铁君教授指出，研究“中西文化问题”的原因所在，他说，因为三民主义是国父考察欧美实际情况融贯中西文化而
- 林义雄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：委员、政府、秘书、选举、见、主席｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：七年就会给我们好看。你们不去呼吁，只会要钱，真是太失职了。核四厂从停建到复建，共损失了多少钱？被林义雄这些混蛋提议停止核四、废核四然后又复工，损失了多少钱？ 徐执行秘书怀琼：直接的损失大概
  证据：《李敖议坛哀思录》/关于核电后端：书怀琼：是。 李委员敖：从资料显示是损失了两千亿元，美国商会评估的是损失三千五百亿元。林义雄这混蛋带着草帽来威胁政府，使得核四停工又复工，结果呢？让政府损失三千五百亿元。而陈水扁A的钱不过
- 林钟雄｜分类：同学同事 / 见面 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、碰到、政治、学者、所谓、弟弟｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：政一四人开了专班。前后请来的国民党来“上课”的，有陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、林钟雄、任卓宣、柴松林等等，其中竟然还有施敏雄！施敏雄是施启扬的弟弟，本来跟在我和他大哥旁边，又吃饭又
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：，从外请来所谓学者名流给我“上课”，他们是陶涤亚、毛树清、项乃光、周道济、王洸、屠炳春、施敏雄、林钟雄、任卓宣、柴松林、魏萼、乔宝泰、邬昆如等等，每周来“上课”一次，我看不起他们，对他们冷眼相向，一
- 沈富雄｜分类：政治人物 / 公共论战 / 朋友｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：政治、立委、民进党、问我、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要等个屁呀！：食为公投”的壮举。参加绝食的有蔡同荣、高俊明、黄昭堂、许世楷、尤清、罗荣光和立法委员级的张俊雄、沈富雄、林浊水、许荣淑、周清玉、李俊毅、陈其迈、蔡明宪等123人。声势浩荡，令人惊悚。
  证据：《李敖议坛哀思录》/从参选到上台：受超过800万以上“政治献金”的立委名单，其中民进党柯建铭收到6200万、李文忠收到2200万、沈富雄收到1400万、赖士葆收到1700万、吴育升收到2600万、丁守中收到2200万……真令人侧目也
- 胡学古｜分类：见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：拜访、编辑、政治、国民党、像、学生｜主要书目：李敖全集(6)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：好。 我虽然与殷海光交往不密，但每有重要情况发生，他总找到我，也特别尊重我的判断。胡学古被捕以后，殷海光家门口被治安机关站了哨，他问我怎么办？我说要若无其事，但是学生们该少来，免得连累
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：，一个人走过来，向他大骂国民党，立刻谈得投机起来。后来登门拜访殷海光，殷海光还把《自由中国》编辑胡学古（虚一）介绍给这陌生人，不料不久胡学古就被捕了，还牵累到殷海光，原来那陌生人是卧底的！（我后来被
- 艾登｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：同僚、见、电话、告诉我、引用、像｜主要书目：李敖全集(12)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：写了一段很动人的记述：“二月二十日深夜，我坐在却特威尔邸中那一间我的老房间里，接到一个电话告诉我艾登业已辞职。我不得不承认，我的心沉了下来，一时之内，沉没在失望的暗潮之中。在我漫长的一生中，曾经有
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十日的子夜，艾登辞职获准的消息传出，举世震动，艾登“合则留不合则去”的耿介颇得时人赞许，翌日下午他赴议会报告，威士
- 陈明真｜分类：政治人物 / 科学家 / 公共论战｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、立委、博士、父亲、爸爸、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(9)；李敖风流自传(4)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的台湾人朋友：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
  证据：《李敖风流自传》/我家最早认识的台湾人：9号六桂行’）的地址，这是爸爸最早想来台湾的张本。”这段因缘，在我当立委之后，有了新发展：某天，陈明真委员办公室主任、优异的王爱雪女士，代她的婆婆（翁苏亚孙）送了一份礼给我，她的婆婆与我父亲不曾相识
- 朱光潜｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、院长、大学、教授、送我｜主要书目：教育与脸谱(9)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：为了说明上面一段话，我且举一个例子。在大陆上被“思想改造”的名教授、前北京大学文学院院长朱光潜，无疑的，他是属于“第一流”的阶层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一流”教授的计划，在被抢救的人中，朱光潜名列前茅。可是谁能想到这个计划竟被现在台大文学院院长沈刚伯“扣”住，阴错阳差，终于使朱光潜这类教
- 杨国枢｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、教授、学者、政治、妹妹、女儿｜主要书目：波波颂(7)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：Nehru）的女儿，不是妹妹。尼赫鲁也不是“尼嚇鲁”，赫斯可矣，又嚇个什么呀！ 杨国枢弄错迪斯累里原意 国民党教授杨国枢，在1976年3月31日《中央日报》发表《人人都
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：嚇鲁”，赫斯可矣，又嚇个什么呀！ 杨国枢弄错迪斯累里原意 国民党教授杨国枢，在1976年3月31日《中央日报》发表《人人都能成龙成凤吗？》里说： 英国的作家
- 盛世才｜分类：政治人物 / 军事人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：共产党、刑求、国民党、办案人员、法庭、书中｜主要书目：李敖回忆录(8)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：编。”他们说：“我们不提示！”正因为他们的信条是“不提示”，所以才有新疆王盛世才那种整人作风。（盛世才自己反苏后，诬人是共产党，十分起劲，他亲自审问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：问丁慰慈，查问拿了苏联多少卢布。丁慰慈不胜刑求，向盛世才说，你说拿多少就拿多少，我承认就是。可是盛世才一定要逼人自诬。于是丁慰慈只好从拿5万说起，盛世才嫌少，毒打之下，卢布由5万升到10万、20万、
- 萨孟武｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：先生、国民党、好友、师长、主义、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；波波颂(4)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：将专科学校于一夜之间升格成学院，可以将学院于一夜之间升格成大学，亦可以施行小学直升初中方案（去岁萨孟武先生自日本亲善访问归来，应学生社团之邀在法学院讲演访问观感，萨先生目睹日本大学林立，居世界第二位
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：并指出文化的移植是全盘的、是不能选择的。我的基本立论是：从张之洞的“中学为体”、“西学为用”，到萨孟武、何炳松等十教授的“中国本位的文化建设宣言”，到今天中国人的保留中国文化的精华、选择西方文化的优
- 侯立朝｜分类：情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：文星、情治、国民党、杂志、师生、书中｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖风流自传(4)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：，还给“匪谍”师生牵线呢！ 《文星与李敖》 另外，有情治背景的国民党侯立朝，写了一本专书——《文星与李敖》，书中写得更玄了： 第一个因素——是严侨。从“这封
  证据：《李敖风流自传》/背后原来是蒋经国：联合作业，我才在二十年后得知了这么奇妙的真相，并得到蒋经国亲自指挥消灭《文星》的人证！二十年后，侯立朝寄书给我、写信给我，他退休了、落单了，人也不复当年了。他一再寄书给我，也写上漂亮的毛笔字示好。并
- 吕秀莲｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：政治、所谓、见、逼供、总统、市长｜主要书目：李敖议坛哀思录(11)
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：就任台北市长！ 薛局长石民：谢谢！ 上一质询谈到保护所谓副总统问题，附带一提吕秀莲。 在李登辉《台湾的主张》里，我们看到他怎样由儿媳妇写文捏造历史，冒充是政治受难者，事
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：发表中，来了这么一段：“二十年前的美丽岛军法大审，有八名被国民党列为‘叛乱犯’的被告，其中之一的吕秀莲女士，在肃杀的军事法庭上以她过人的勇气和坚毅的陈述，推翻了国民党非法逼供的自白书，令人震撼，更让
- 吴基福｜分类：医疗照护 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 2 本｜线索：文星、先生、委员、所谓、像、学生｜主要书目：传统下的独白(6)；李敖全集(5)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：江南世代儒医”，采取一种缄默的抗议。我个人所接触到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：到的西医们，台大医学院的学生们，他们也同样具有着吴基福先生的风度——一种在我看来微嫌消极的风度。吴基福先生在五十九号文星《从霍乱谈到“变法”》里，曾要求： 〔修正之〕《医师法》严格规定医师
- 张俊宏｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：研究、牢房、像、朋友、认识、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到施启扬和
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：女，我和张俊宏是大动乱里先后关到同一牢房的囚犯，这种巧合，正显示出我们这些因义受难者共有的宿命。张俊宏和我，身世自有不同、遭际容有互异，但是，当尘埃落定的时候、当自由民主口号终止的时候，当赤裸的暴力
- 施明德｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：像、法院、军购、台大、政治、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：境不合，跟你们的处境也不合。刚刚我听到台大、政大说要如何研究，不妨害言论自由等等，你们根本应该请施明德进来讲演，你们可以请圣严法师这些政治和尚来演讲，为何不能请施明德进来讲？所以，我认为今天的关键在
  证据：《李敖议坛哀思录》/吾从其讽：他大概痛恨他前妻，他前妻也值得一恨，故有是言。孔子圣之时者也，他口中的女人，一定是前妻式的女人，施明德必有同感也。
- 莫德惠｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：院长、总统、选举、共产党、师生、爸爸｜主要书目：教育与脸谱(7)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：何良法美意都将成为一纸具文。 基于这种认识，我不得不指出考试院的最高负责人的失职。莫德惠院长做了9年了，我实在看不出他在积极的领导考试院做为国抡才的大业。他只会祀孔、只会写毛笔字、只会
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：爸爸死后，自台中市长林金标以下，到一中师生，大家捐了钱，做子女教育基金；东北同乡自莫德惠以下也捐了钱，其中高惜冰、程烈都各捐一千元，当时都是大数目，总数捐了三万多，由妈妈放在彰化纱厂生
- 沈剑虹｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：教授、见、法院、委员、国民党、院内｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖风流自传(3)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：：没考过一天试的孔德成主持考试院，在他道貌岸然时也给他一个嘴巴子，不亦快哉！ 其一：在沈剑虹演讲时、庄亨岱指挥时，一把抓下他们假发，不亦快哉！ 其一，看懦夫教授们成群结队反对起《
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：”胡秋原、郑学稼、徐高阮共同合作为国民党秘密搞文宣。据1966年7月3日《联合报》，当时新闻局长沈剑虹曾在立法院内政委员会报告施政说：“国内学人教授一千六百余人驳斥美国姑息分子费正清之流的谬论，曾于
- 谢东闵｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：妻、判决、台独、国民党、像｜主要书目：李敖自传与回忆续集(4)；波波颂(4)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：七月，升任水利局副局长。因与处长蔡甘清涉嫌收受红包十二万元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：元，于一九八〇年九月三日收押，这时正赶上谢东闵丧妻，案子又在风头上，所以没有立刻出面。不久以后，谢东闵出面关说，竟判决无罪。理由是：虽然洪炳麟自白承认收受十二万元，但这是人情上来往，与职务无关！好个
- 金美龄｜分类：政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 2 本｜线索：政治、台独、监狱、电视、调查局、秘书｜主要书目：李敖风流自传(9)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/牢中咬我和海外咬我：把泰源监狱的政治犯名单送给国际特赦协会秘书长马丁埃纳（Martin Ennals），马丁埃纳送给金美龄，《台湾青年》刊出政治犯名单，金美龄也承认是她送给《台湾青年》,这就是李敖坐牢的原因。
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：推动革命，我们可称呼“辜独”。李敖、魏廷朝和我又被制造为“政治犯”。李敖在电视上指责辜宽敏出卖，金美龄答以工作需要。《水浒传》告诉我们，黑白结合才能发挥威力，国民党的手也伸进了民进党。“辜独”是沈之
- 戴炎辉｜分类：学术 / 学术行政 / 司法人员 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：著作、教授、拜访、陪我、学者、研究｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：销解消及其效力与手续》，写作过程中，因为牵涉到中国法制史，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田升的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊。那时
- 曹建中｜分类：军事人物 / 情治警务 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、碰到、出版、政府、司令、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/真三毛：YEAR 1949 SECOND ANNUAL EDITION）。不料出版后，警备总部管制出版的曹建中少将大表不满，他警告叶圣康说：“这种照片，都是李敖捏造的，用来丑化政府！你们替他发行，可得负责任
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：政工干校出身的，他自己也是，但他不是干校学生，而是干校教职员，负责书刊审查的，包括警总政六处处长曹建中，都是他的学生。他说警备总部的人，没人敢跟李敖接触，他却不怕，所以特地吃饭聊聊，以减少误会。他所
- 朱高正｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：法院、杂志、民进党、太太、警察、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖回忆录(2)；波波颂(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：深立委胡赓年要办理自愿退职了，这位知名影星说：‘占了四十多年的位子白拿钱，早该走路了！’她认为，朱高正在立法院高骂‘老贼’等激烈作法，对国家民主开放，确有正面影响。胡茵梦的母亲也指出，在政府迁台之前
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：南榕死后，一个说法是包围杂志社的警察们谋杀了他，这种郑南榕非自焚论，在立法院，由尤清、朱高正带头，就非自焚论展开政治秀，以是否有他杀的可能性，大作文章：陈水扁太太吴淑珍也依据陈永兴、黄华的
- 李钟桂｜分类：婚姻相关 / 公共论战 / 见面｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：文星、结婚、同学、研究、财产、请我｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：何看文星被封，请我注意。这时他日渐“归正”，我则因《文星》已垮，处境日恶。这年10月28日，他和李钟桂在台北中山堂光复厅结婚，由国际关系研究所主任吴俊才证婚，在所有他的外省同学中，只请了我一人。
- 林荣三｜分类：媒体 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：法院、娶、见、法官、上诉、支票｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：揭发过王惕吾为美军开妓院的事，扬他丑扬到这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：这种地步，这是优待吗？凡是报阀，我都不放过，连小报阀——林荣三，我都“小的也要”呢！梁子最早结在林荣三的《自由时报》乱登消息，说：“东北籍国代路国华娶媳妇时，李焕夫妇破例到场祝贺。席间，李敖突然出现
- 陈启天｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：朋友、文星、政府、见、见证、共产党｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我是我自己的保人：葫芦写了。不过我曾说，盼你们永久保存，这是统治者缺乏知识的资料也。 附记：王云五、陈启天、谷正纲三人未出保证书，只在我出的誓书上写明“见证”二字。王云五事后说，保人是不合法的，也根本无
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：1月7日，在台北妇女之家举行声讨李敖大会，“邀约了国青民三党人士和若干文化界的朋友三十人”，（有陈启天、胡秋原等等，最令人不可思议的，当时我已离《文星》，《文星》实际老板萧孟能竟然还派胡汝森去参加呢
- 黄季陆｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、部长、老师、教授、主义、大学｜主要书目：李敖全集(4)；教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：生——这就是他们的公平和胆量！” 我对母校腐化情况的攻击，我知道惹得你们极不痛快。你在黄季陆部长面前大骂我的话，我也不是不清楚。可是你总该知道，我不是没有保留的人。我的一篇《台湾大学的“新
- 黄昭堂｜分类：政治异议者 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：台独、委员、见、警总、主席、政治｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖议坛哀思录(4)
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：秘密会面，彭孟缉把功劳送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），
  证据：《李敖风流自传》/“台独英雄们”原来是假货！：送给警总——他的老部下。我追问台独联盟主席黄昭堂，是谁泄密？他在《建国舵手黄昭堂》书中留下答案，黄昭堂说，台独联盟“一手制造政治犯，一手救援政治犯”（见《建国舵手》二六四页），的确如此。辜宽敏在委员
- 劳榦｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：哲学、文学、文星、老师、对我说、写信｜主要书目：文化论战丹火录(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：我夏天还穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，移民美国后，还夸李敖文章不绝。 二一、劳榦老师教“秦汉史”，上课时片纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：就连被骂得狗血喷头的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗？这些“书呆子”为什
- 戴季陶｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：主义、国民党、说过、哲学、见、共产党｜主要书目：李敖全集(5)；李敖自传与回忆续集(1)；波波颂(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：“孙文主义”做过“唯民生”方向的狭窄解释，孙镜亚在《对于〈孙文主义之哲学的基础〉之商榷》里，批评戴传贤说：“因为他是一个相信马克思的唯物史观的人（不是进过了共产党，请阅者万勿误会），又是一个发明中国
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：而不再习惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党
- 洪成完｜分类：公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：学生、攻击、论战、寄给、文星、学术｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：接间接卷入战团者有胡秋原、郑学稼、徐复观、徐道邻、居浩然、任卓宣、曹德宣、李敖、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉等几位先生。这里面有在自由中国学术界颇具地位的知名之士，也有正在读书的青年学生。
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：生：《文化无战争》。即“甲号”者居浩然是也：“乙号”者李敖是也；“丙号”者许登源是也；“丁号”者洪成完是也。 若兰之言 6月15日，香港《中国学生周报》第517期上又有战况报导—
- 申虹｜分类：通信 / 朋友 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、文学、政战、出版、出版社、老师｜主要书目：波波颂(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：我以外，至今还有两个人，一直不被正人君子们所提起，那就是柏杨的第二任太太艾玫，和称柏杨做老师的屠申虹。在柏杨被捕时，艾玫只是在校的大学生，并在中国广播公司任职。柏杨被捕后的第二天（还没被起诉），柏
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：议。柏杨信中“外务找祖光、李敖”、售出版社“请左焕文、李敖介绍”、“书则赠李敖”、“但盼告寒爵、申虹、紫忱、李敖，俟有机会，为文”等话，前两点是杂务，都由屠申虹他们料理了。柏杨的藏书我一本也没收受
- 郭国基｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、脚镣、委员、总统、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：年，我要讲几句话。长廷兄，你记不记得有一个70岁时死在“立法委员”任上的可爱的台湾人？那个人就是郭国基。 郭国基当年被国民党政府抓起来，戴了6斤半的脚镣，出来后和国民党的副总统陈诚有一
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：，你记不记得有一个70岁时死在“立法委员”任上的可爱的台湾人？那个人就是郭国基。 郭国基当年被国民党政府抓起来，戴了6斤半的脚镣，出来后和国民党的副总统陈诚有一段谈话。我听了后几乎要垂
- 凌纯声｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：研究、见、教授、学者、大学、古代｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；教育与脸谱(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：着，我排斥了高山族绝对南来的说法，而采取了高山族是苗族论的新说。在台湾大学教过我考古人类学导论的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
  证据：《李敖风流自传》/“乌撒者，蛮名也”：与客家，比起高山族来，其实是假台湾人，或是喧宾夺主的台湾人。在台湾大学教过我“考古人类学导论”的凌纯声教授，曾综合日本学者金关丈夫、国分直一、鹿野忠雄等教授的见解，益以己说，发表《古代闽越人与台湾土
- 刘世超｜分类：公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：研究、大学、批评、先生、老师、序｜主要书目：教育与脸谱(4)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：流之所以能够从背后展开他们遮羞的战术，最主要的原因是他们利用外界人不了解文学院内部的真相。我试举刘世超的《大学的师资问题》一文为例： 笔者自1955年从台湾大学研究所毕业以后，即已脱离
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：究成绩给我们看看了，他一定该有paper了。12月15日，中央研究院数学研究所代所长、我所佩服的刘世超先生，在他的《大学的师资问题》（《新时代》3卷12期）里，在批评“李敖君的文章”以后，曾有这样的
- 吴大猷｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：院长、研究、中央研究院、委员、像、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：，王世杰、李济他们，还是拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：们，还向我道歉。 本席问你，还会像这样拿电脑的数字来骗我们吗？看看前中央研究院院长吴大猷的回忆录，当时蒋介石要搞原子弹，所有将军都跟着说要搞原子弹，吴大猷臭骂这些将军们：“你们见解很狭
- 孔德成｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：先生、委员、见、认识、批评｜主要书目：传统下的独白(4)；教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/一封没寄出的信：来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，个人是好的，众人是不好的。对“个人”，我何成见之有？即以孔德成先生为例，我直到现在还不认识他，可是我有四篇文章里都批评到他，除了我批评的部分以外，我觉得他有许
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：央博物院联合管理处主任委员，这些荣于华衮的职务难道还不够他的？他又何苦来再沾祖宗的光？沾个不停？孔德成先生之有今日，依他自己后天努力固然很多，但是靠他祖宗先天荫庇也委实不少，孔夫子说得好：
- 张其昀｜分类：政治人物 / 学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：攻击、国民党、见、认识、投稿、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不要跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，我倒觉得他不无知人之量。 我进文献会时，已投稿《文星》；到文献会后，与
  证据：《李敖风流自传》/敬鬼神而远之：我表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，倒觉得他不无知人之量。
- 李模｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：记者、学生、见、部长、读、主席｜主要书目：李敖全集(6)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：学生头发蓄留长度曾有规定，实施以来并无任何不良反应，教育部目前也没有再予放宽的考虑。 李次长说，女学生头发可以蓄留至耳根下一公分与衣领平齐，男学生可以蓄留三公分的规定，和以前的规定相比，已
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：记者想请朱部长有所答覆，但因朱部长公出，只好转请李次长表示意见，时间是在昨天晚上。 但李次长在谈话中说他“还没有”看到这篇读者投书，经记者转述内容后，他说：“一封投书并不能代表其他中学生的
- 林世煜｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、杂志、见到、问我、主编、台独｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：左边就是他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：“第一个家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双
- 罗光｜分类：宗教人物 / 学术 / 公共论战 / 通信｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：先生、见、文星、大学、批评、读｜主要书目：李敖全集(6)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：我们要特别提出的就是八十四期的文星曾应罗光先生的要求在批评辅仁大学的同等地位刊出了他的投书，可是罗光先生又把同样的投书，发表在另一刊物上，以罗光先生的地位，竟连投稿人的基本道德和自律都有所欠缺，我
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不
- 莫辛｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：政治、文星、批评、出版、论战、先生｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：步的诊断。”但是在3月27日以前，即2月25日出版的《政治评论》，有周若木的《论中西文化问题》和莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》，3月10日出版的《政治评论》，有郑学稼的《论全盘西化与批发西化》
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩骂。由
- 黄信介｜分类：政治人物 / 政治异议者 / 媒体 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：见、杂志、报纸、政府、读、上诉｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖全集(3)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：处境的核心，我李敖的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：的做法，“难以见容与政府”，这是很当然的事，我一点也不注意。教我注意的，毋宁是黄信介的一段谈话，黄信介说：“台湾戒严以来二十八年，都没有新的报纸取得发行许可，杂志勉强还有，但是大都是外省人办的，以外
- 黄石城｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：经费、陪我、委员、选举｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：锋利的激情。在党外时代，我帮黄石城出资的《深耕》写一篇东西，他们给我四千块稿费，我马上叫来人找到黄石城说：“笑话，只给四千，拿三万来。”黄石城果然给了我三万，可是我把这钱转给林正杰当竞选经费了。这就
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：《深耕》写一篇东西，他们给我四千块稿费，我马上叫来人找到黄石城说：“笑话，只给四千，拿三万来。”黄石城果然给了我三万，可是我把这钱转给林正杰当竞选经费了。这就是我“敢违世俗表天真”的动作，态度嘛，不
- 司马文武｜分类：诉讼 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：推事｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：关于我好讼性格，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：，有一段有趣的记录。1987年5月7日我有日记如下：“今天上午在地院十七庭开控司马文武等八人庭。司马文武说李敖写文章也有骂人的话，推事黄德贤说：‘那是另一回事，别人可以告他，与本案无关啊。’司马文武说
- 吴乃仁｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：杂志、将军、民进党、司令、批评、序｜主要书目：波波颂(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：皮尔逊与黑资料 1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：1983年8月4日，在《生根》杂志社社长吴乃仁，被迫向警备总司令陈守山将军道歉之后，我批评吴乃仁和陈守山，写了《论〈向将军道歉〉》（收在“李敖千秋评论号外”第二期《开枪·斗牛·蛋》），举了一个
- 孔东梅｜分类：见面 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：研究、杂志、批评、一起、到我家、我家来｜主要书目：李敖风流自传(6)
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：人，她说：他们“可以到他那个时代去寻访符合他那时代的一些精神象征的东西”。 六年前孔东梅到我家来，我对她说：我看到你穿马靴的照片，比起你祖母打绑腿穿布鞋的照片，可以清楚看到时代的转变。
  证据：《李敖风流自传》/孔冬梅实践了什么？：孔东梅实践了什么 报载毛泽东的外孙女孔东梅期望从文化的角度研究毛家及中国，因此在2001
- 杨树人｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：院长、总干事、代理、法院、告诉我、读｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：经办贪污将近两万元，在自己所住宿舍后边另建房屋两间，经总务主任与其他人员查明属实，当时代理总干事杨树人主张送法院办理，李济不肯，后以胡院长去世，李济代理院长，杨树人辞职，就此不了了之。
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：与其他人员查明属实，当时代理总干事杨树人主张送法院办理，李济不肯，后以胡院长去世，李济代理院长，杨树人辞职，就此不了了之。 二、类此财务不清的案件，李济不但包庇他人，也包庇他自己。他家
- 林枕客｜分类：出版 / 医疗照护 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：先生、法院、委员、杂志、出版、院内｜主要书目：李敖全集(6)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：所谓“行政院迅速通过修改医师法草案，并即提请交法院审议”的初步结果竟透露出来了！透露的结果是本期林枕客先生所说的： “立法院内政委员会审查医师法修正草案已告结束，并列入立法院大会议程。
  证据：《李敖全集》/论医师法规：的《看立法院写几道“催命符”——评述<修改医师法草案>》，是一篇“留下历史记录”的重头文字。有了林枕客先生的这篇总结，我们将向历史交代：自从五十一年的冬天到今年的夏天，我们《文星》杂志一直在呼吁并代
- 林海音｜分类：通信 / 出版 / 见面 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：太太、朋友、教授、助理、研究、委员｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：—一早即被叫醒。与姚谈，我说张其昀做得太多，梅贻琦做得太少。 4月21日——晨起抄完给林海音信：……我现在的正式头衔是“国家长期发展科学委员会国家研究讲座教授助理”，专门给一个老头儿（姚从
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：地步，纵“侯门如海”，又有何难哉！ 第一次见到梨华是在何凡的太太家，何凡的太太就是林海音，谈笑风生之作家也，强迫我叫“林阿姨”者也。我们一伙儿去看方豪神父。方神父是梨华和我的老师，我常
- 袁贻瑾｜分类：学术行政 / 通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总干事、研究、中央研究院、晤、写信、回扣｜主要书目：传统下的再白(4)；波波颂(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：鸣，以维本院荣誉。 二、谨请核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总
- 邱有珍｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：委员、法院、论战、本院、见、论文｜主要书目：文化论战丹火录(6)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：法院的老顽固 9月18日，立法院印发了一份《第一届立法院议案关系文书》“案由：本院委员邱有珍为究明‘道德教育的问题何在’提出质询并请行政院责成所有教育与文化主管切实研讨合并答复”。这份文件
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，也就将立院寄来的质询公开信拿给他了。他看完全文之后，曾感叹的说：“某某某（敖按：此指廖维藩）和邱有珍是北大的污点。”这一段公案，我已在《新闻天地》第736期予以解答。但我始终认为胡适院长不会这样讲
- 朱家骅｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：研究、中央研究院、政府、院长、实报实销、特支费｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：分了一 部分，租给洋人。 十、中央研究院长特支费每月新台币五千元，实报实销。过去朱家骅、胡适任院长时代，都予退回不用。王世杰却将此款全入私囊，有时买东西（如铁柜、如变压器），变为私人
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：、还有几分气量，这绝不是夸诬妄诞想一手遮天的妄人所能望其项背的。关于这事我倒要请教中央研究院院长朱家骅先生几个问题： 一、专制时代，宫禁里面的中秘书，尚且有国子先生看书的机会。就是私人
- 梁容若｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、电视、广播、总统、教授、大学｜主要书目：教育与脸谱(2)；文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：棒子问题》（11月30日《联合副刊》）里，特别称赞这种“委婉解说”的态度；又过了两天，东海大学的梁容若教授也写一篇“天国之路”（12月2日《中央副刊》），也“略说一点感想”做为呼应。
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：悲伤逾恒云云。我联想到蒋介石当年从广播中听到李宗仁当选副总统时，曾捣毁电视机；徐复观从电视中看到梁容若著书得奖时，曾捣毁电视机。可见“自天子以至庶人”，虽口诵圣人“不迁怒”之训，但动起手脚，却都性好
- 梅贻琦｜分类：学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、部长、攻击、见、院长｜主要书目：李敖全集(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：李先生仍然停留在“东游西荡”阶段，既然他认为他这种态度是在向旧的挑战，那么于右任多当了几年院长，梅贻琦、黄季陆看过脱衣舞，蒋廷黻再婚，沈刚伯喜欢看武侠小说究竟算什么十恶不赦的大罪，值得李先生大张挞伐
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：全能，我也全奉陪过，其中只有女朋友失败，跳舞不及格。（脱衣舞没脱得光溜溜的，亦一憾事，这一点不如梅贻琦，梅贻琦看过四次，都脱光了；黄胖哥在当教育部长前，似乎看了至少一次，不知脱光也未？）
- 温士源｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：法院、立委、国民党、电视、监狱、报导｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
  证据：《李敖风流自传》/感谢两位囚犯：，并陆续为许多冤狱抱不平，引起行政院院会、中外舆论、电视、立法院以及被迫害者的重视。在国民党立委温士源疾呼阻止李敖英雄形象流传后一周，新竹少年监狱即发生空前大暴动事件，另加上台北监狱越狱等事件，法务
- 芮逸夫｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、一起、写信、先生、台大、古人｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港，但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：（1）他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：个方向也好。只有极少的人另有偏见，反对您来南港；但他们势孤，又不敢明言，只有暗中放冷箭。上礼拜五芮逸夫先生请刘子健夫妇、我和济之先生坐在一起。谈到您的事：1.他说：实秋写信给雪亭先生和我了，说得很恳
- 许信良｜分类：公共论战 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：民进党、台独、学生、杂志、文星、大学｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮过一些忙。”说到
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：报告中提到三个美国大法官，我告诉你，你没有资格答复。现在我要请教第四位的叶先生，你在公投辩论时和许信良一起辩论，是吗？你是个反动分子、你是个保护陈水扁这个烂政权的分子、你是个曲学阿世的分子！你在美国
- 邱义仁｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、见、见到、主席、像、调查局｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：他的‘第一个家’，他自己买的第一栋房子。我第二次‘正式’见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煜、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安和路时，大势已去，双方已经
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：家”，他自己买的第一栋房子。 我第二次“正式”见到他，是为了《深耕》杂志的小鬼林世煌、邱义仁、林正杰不愿刊登《战斗是检验党外的唯一标准》一文，我问明地址匆忙赶到安合路时，大势已去双方已经决
- 丘宏达｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：同学、学生、杂志、大学、台大、同班｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：1984年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。他也曾在《文星》杂志帮
- 张玉法｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：台大、公帑、出版、研究、中央研究院、院长｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：拒绝了。这一拒绝内幕，多年后我才完整了解。1990年3月，中央研究院院长吴大猷、近代史研究所所长张玉法，以公帑出版了《王世杰日记》全十册，其中1965年12月20日全天只记一件事，内文如下：
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大历史系买去了。二、一只普通的手表，由于是火葬，手表拿了下来，那时我穷得没钱买表，爸
- 秋雄｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：请他、政府、记者、记者招待会、写信、大学｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：旅途快乐 萧孟能 敬复 6月18日 二、一位在大学里读书的秋雄先生，在读到我这篇文章以后第二天，写信给我说： 除了为您自己的书做广告外，近来很少
  证据：《李敖风流自传》/祖孙身上见分明：的拍卖会，陈中雄介绍由传家艺术公司白省三主持，1995年3月5日在新光美术馆举行，由于张慈让、黄秋雄他们的义行可风，结果极为成功。到了4月4日，我开记者招待会宣布捐给章孝慈七百万的同时，还发表了我
- 陈康｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：哲学、文学、教授、史学、台大、先生｜主要书目：教育与脸谱(2)；文化论战丹火录(2)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：找出这类的书呆子。就连被骂得狗血喷头的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：，不能太使人看不过去。以台大文学院为例，至少十四年的“把持”局面总该有点明显的改进，总该多出几个陈康先生、劳榦先生或王叔岷先生，总该把学风的招魂幡《文史哲学报》愈出愈厚，总该培养几个不靠色相和马屁
- 周若木｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 98｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：政治、文星、批评、出版、思想、先生｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：想就两位先生的观点，提出进一步的诊断。”但是在3月27日以前，即2月25日出版的《政治评论》，有周若木的《论中西文化问题》和莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》，3月10日出版的《政治评论》，有郑学稼
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：是新文化的播种者》，郑学稼写了一篇《小心求证<播种者胡适>的大胆假设》，发表于文星九卷四期，还有周若木的《论中西文化问题》（《政治评论》七卷十二期），莫辛的《全盘西化论的提出及其评论》（同上）。正是
- 陈维昭｜分类：学术 / 通信 / 公共论战｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：台大、大学、法院、部长、见、学术｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：。 足见吾兄不辨禽兽，去孟子诛杨墨远矣！ 台大近日调查哲学系事件，我有一信给陈维昭，副本附上，可见我火气之盛。 来到东吴，独步后山、独遁书库，山林与学术之乐，他人不知也
  证据：《李敖风流自传》/殷海光自述：海光的生病和死亡，结束了一切。而台大方面，尽管口口声声说殷遭迫害，但当我与胡秋原兴讼，找台大校长陈维昭作证时，他却龟缩不肯出庭。几年后，我在立法院当众臭骂教育部长和七个大学校长（包括陈维昭），算是出
- 吴丰山｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 97｜出现 20 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、见、夫人、接见、到我家、古人｜主要书目：李敖风流自传(10)；波波颂(6)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态，可真殷鉴不远呢！自立报系大做殷海光秀，由它的头子吴丰山接见殷海光夫人，即时表示：“任何国家或社会的先行者，在争取言论自由上总要忍受一些痛苦，一些煎熬。
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：殷太太的一元复始，殷海光已不再被禁锢，已从封闭中解放出来。但是，各种利用他的秀局，却方兴未艾。连吴丰山、张忠栋、杨国枢、胡佛、李鸿禧、何怀硕、郑钦仁等跟殷海光毫不相干的胆小鬼都敢抛头露面了，士林怪态
- 韦政通｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、见、文星、特务、国民党｜主要书目：李敖文存(16)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：貌岸然的样子；现在想必改穿西装了，但由其在《文星》杂志上发表的文字看来，今日之韦政通更不如昨日之韦政通，连一点对于儒家学术思想的皮毛认识也丢掉了，说什么儒家道德思想玄虚，实践功夫不具备途径。其实我们
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：日台湾，反有方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而
- 叶庆炳｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 97｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、老师、台大、文学、一起、夫人｜主要书目：波波颂(4)；李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：他声言给我不及格。他的老师——中文系的郑骞在旁讲了一句话：“李敖的国文不及格，谁的国文及格呀？”叶庆炳有所顾忌，给了我68分，我大一总成绩，第一学期只71.31分，第二学期只65.45分，成绩之烂，
  证据：《李敖风流自传》/国文差点不及格：在班上公开夸奖李敖的作文全班第一，可是我一直讨厌他，认为他没有学问却装腔作势，后来因为拒绝背书，叶庆炳声言给我不及格。他的老师——中文系的郑骞在旁讲了一句话：“李敖的国文不及格，谁的国文及格呀？”叶
- 李昂｜分类：出版 / 朋友 / 公共论战｜可信度 97｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、见、看守所、寄给、妹妹、政战｜主要书目：波波颂(5)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/“二进宫”（1981-1982·46岁）：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有感》，颇能知我，
  证据：《李敖风流自传》/探监的朋友见不到我：”六个月里，除了见了“汝清”、武慰先这些漂亮的小女生外，朋友们我都没见，唐德刚、张坤山、陈晓林、李昂、许以祺等等都枉来土城看守所，我都拒见了他们。许以祺有一篇《〈钟声无恙我将归〉——李敖二度出狱有
- 吴伯雄｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主席、国民党、名言、秘书、民进党、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：是一群小杂碎，其尤者长了一张天真无邪的小脸蛋，一派奶臭，乳名马英九也。 现任国民党主席吴伯雄，是一老官僚兼老滑头，以谦和牟私利，不出恶言，讨人欢喜，亦乡愿为政之一道也。他的秘书长吴敦义，精
  证据：《李敖议坛哀思录》/我搂着洪秀柱：秀柱有名言：“民主竞争是温、良、恭、俭、不让。”说得太好了。马英九主席因案下台时，洪秀柱跟老党棍吴伯雄竞选起主席来。她在海报上说：“外界嘲笑本党只有上层，没有基层；只有组织，没有群众。秀柱来自‘白色
- 杨宪村｜分类：政治人物 / 公共论战 / 出版｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、民进党、先生、序｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：rying pan into the fire），每下愈况之讥，又岂能免？ 正如杨宪村先生的论定，民进党显然是取代国民党的执政党。这个党是否执政后一定比国民党好，自为我们所关切。我写
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的民进党观：就是民进党的胜利。——民进党要胜利、要长保胜利，还得涤除旧染、洗心革面才成。但是，民进党能吗？盼杨宪村先生继续观察、给我们最后的答案。 这篇序文写后五年，正如我们所预料，国民党真的垮台了，
- 赵保轩｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：出款、研究、中央研究院、总务主任、事务、扣回佣｜主要书目：传统下的再白(4)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：号房屋一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：一栋。 二、为装修美化仁爱路新居，由中央研究院出款新台币三万一千元，由新总务主任赵保轩经手。 三、新总务主任为王世杰侄子所推荐，王世杰侄子并在总务主任之下，就任事务之职
- 孙震｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：台大、学生、委员、国民党、教授、授课｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：问题，却一直挂名专任，领专任的薪水、配专任的宿舍。尽管教育部明文规定专任教授课不得少于八小时，但孙震却凭特权，照取台大教授资格不误，且还摇身一变，成为台大校长呢！ 今天的陶百川也好、
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：党的大小内幕关系，并不只是他们少数几位，其实这是很普遍的。以职业学生出身的现任台大校长孙震为例，孙震1973年起进经合会经建会，做副主任委员，十多年间，他在台大经济系，每周只讲授两小时的课，连兼任
- 乔一凡｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、法院、攻击、所谓、财产、研究｜主要书目：传统下的再白(4)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：人财产。 十一、中央研究院物理研究所建所舞弊案，其中“款竟别用”等事，已由立法委员乔一凡提出质询。王世杰谎报与清华大学合办云云，已查无此事。现在此案尚未水落石出。 十二、
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：学人归国讲学，已变成用国家公帑，安抚或讨好权贵的手段，并且也变成了所谓学人的省亲费和观光费。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基
- 林永丰｜分类：医疗照护 / 通信 / 公共论战｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：大学、委员、民进党、写信｜主要书目：波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：吴心柳冒充大学毕业 ——致妇产科医生林永丰的信 永丰兄： 4月1日我写信给你，谈到《民生报》总主笔吴心柳（张继
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：防委员会会谈到杜正胜？你晓得那句话——教育是最廉价的“国防”。对于杜正胜，长廷兄，当年我们两人和林永丰医师游阳明山，我跟你讲了一句话也许你还记得，我说真正的问题是民进党对我们是什么？你说民进党对我们
- 公式｜分类：公共论战｜可信度 93｜出现 9 次｜涉及 8 本｜线索：政治、国民党、共产党｜主要书目：李敖文存二集(2)；我最难忘的事和人(1)；传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：共产党→国民党→共产党？ 乔先生为了说明我是一个“反复无常的小人”，而给我列了一个公式：“共产党→国民党→共产党”。为了要说明这个公式是有根有据，他不惜在文章里写下这么一段：“沈醉原
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：人，要为你的谋杀而掘开尘土。 知识分子玩政治，跟流氓（行动者）合作打天下，是一个古老的公式，也是一个腐败的公式，它的结局往往是“生灵涂炭，奸雄窃喜”，往往是“一将功成万骨枯”，最受害的，
- 郭良蕙｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：查禁、政府、所谓、出版、见、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；波波颂(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：之。我听了，心里很难过，我觉得一代大儒，不可以软弱如此，但梁先生却如此软弱，他太令人失望了！当年郭良蕙出版了一部名叫《心锁》的书，台湾省政府新闻处以（52）公新一字第0319号函，予以查禁，同时中国
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：台湾省政府新闻处以（52）公新一字第0319号函，予以查禁，同时中国文艺协会拦腰做上一票，趁机把郭良蕙开除了会籍。郭良蕙跑到梁实秋家去抱怨，梁实秋是这样答复的，他说：“郭良蕙啊！这件事有两个错误：第
- 黄富｜分类：政治异议者 / 人权救援 / 公共论战｜可信度 93｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：民进党、主席、见、找我、出版、台独｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：分子，立场和你们不合，就不照顾这位老先生。我正式向慈悲的谢院长提出来，继林弘宣之后，请你特别照顾黄富。 主席：请行政院谢院长答复。 谢院长长廷：主席、各位委员。我们有在
  证据：《李敖议坛哀思录》/他们忘了站在第一排的要犯：耆老黄富竟成游民，国策顾问黄华胞兄失忆昏倒无人问，送进游民收容所，同居人和黄华未处理”云云。当年黄富曾找我为他出版《三圣会谈》译本，是旧识。他后来参选过民进党主席。我不忍见其82岁时竟潦倒至此，乃
- 罗文干｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：政府、国民党、总统、法院、政治、见｜主要书目：李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天，光荣出狱，写下《狱
- 傅正｜分类：媒体 / 出版 / 政治异议者 / 公共论战｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：一起、国民党、台独、杂志、民进党、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：更成功了。 第二，殷海光象征了知识分子的启蒙工作的悲剧性光芒——《自由中国》的后期主编傅正，在《对殷海光先生的一段怀念》中说：“殷先生之所以成为历史性人物，主要是由于在《自由中国》所写的
  证据：《李敖风流自传》/国民党的老底子：“十载铁窗鬼打墙”的记录，一方面人亡恶政息、一方面杂志亡而烛灭。雷震垂老，莫名其妙以去，他的跟班傅正，堕入民进党做花瓶。《自由中国》的唯一风光，皆宠于殷海光一身。从政论角度，殷海光固一世之雄，但政
- 刘晓波｜分类：公共论战｜可信度 92｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、台独、攻击、主义｜主要书目：李敖风流自传(6)
  证据：《李敖风流自传》/演讲的精髓所在：茹”，最后赢得祖国的自由，“那儿是我祖国，我要使它自由”。我的真义当然不为一些浅人所深知，他们由刘晓波等带头攻击我。刘晓波是个因恨中共而不惜拿中国陪葬的糊涂人，他赞成美国打伊拉克、赞成台独、搞并不比
  证据：《李敖风流自传》/演讲的精髓所在：自由，“那儿是我祖国，我要使它自由”。我的真义当然不为一些浅人所深知，他们由刘晓波等带头攻击我。刘晓波是个因恨中共而不惜拿中国陪葬的糊涂人，他赞成美国打伊拉克、赞成台独、搞并不比《中华人民共和国宪法
- 殷琪｜分类：财产债务 / 公共论战｜可信度 92｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：院长、委员、一起、国民党｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：了的。高铁案是最典型的一个例子，殷琪只出了72亿，我们黑锅背下去，人民又多出了5.4倍，我们在擦殷琪漂亮的屁股。 谢院长长廷：请问要不要让我讲话？ 李委员敖：你不能讲话
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：我和你配合追国民党党产。你要不要追？ 谢院长长廷：可以。 李委员敖：殷琪只出资高铁72亿，她本人已经赚了200亿，而今天我们还要救下去，长廷，你清楚地知道，以你的聪明和
- 顾亭林｜分类：神交引用 / 公共论战｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：……今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落。国民党“亡国”是他家的事
  证据：《李敖风流自传》/亡国与亡天下：，真是要得！今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落。国民党“亡国”是他家的事
- 鲁实先｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学术、读、所长、晤、先生｜主要书目：教育与脸谱(4)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：史语所的所长换了新人，但把持资料的作风，已不限于甲骨，而是包括史语所的全部资料。 鲁实先又写道： ……到本月18日农学院接到史语所的公函说：“查鲁实先先生前曾来所接洽阅书
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：列，外人休想利用分毫！这种现象，有人早就指出过。例如1955年8月13日的香港《自由人》上，就有鲁实先的一篇《史语所把持学术资料》一文，节略如下： 我要向读者报告一件学术界稀有的怪事，
- 佛朗哥｜分类：军事人物 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、见、见面、出版、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共，也不该由这种人
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：如乃兄。为人又阴险讨厌，一如乃师王昇。给人印象，恶劣已极。希特勒说他宁愿拔掉两颗牙齿，也不要再和佛朗哥见面，我则愿意拔掉四颗，此生再也不要遇到这种政工人员！第二次是1980年。那年四季出版公司准备出
- 怀民｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：学生、文星、读、父亲、夫人、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：委员会出的书，内中收有於梨华的《林爽文革命研究》，我记混了。 五、台中的一位中学生怀民先生，也在6月7日写信给我说： 在感觉里您很有趣、很风趣，我是说，很可爱。即使狂“
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：有一位中学生读者，字写得歪七扭八，向我备致仰慕之忱，且由张菱舲转达此意，此人后来搞云门舞集，即林怀民。还有一位黄三（黄胜常），比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲
- 纳塞｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：泥鳅，两年后，我退伍回来，我就证明给每一个人看：你们全错了，我是一条蛟龙！ 埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨
- 郭沫若｜分类：学术 / 出版 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：研究、学术｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是为了表示学术公器的大度吧！不料郭沫若拓片到手，《卜辞通纂》书成。此书的内容有否价值
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：故的。因为当年他们曾因把资料开放而失过面子：例如第三次安阳发掘出来的大龟四版，出土时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是
- 马它｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：学生｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：本严格限制中学生发型的管理方式，实属不必要，中学教育应该改管理为鼓励与辅导。 美容专家马它认为中学女生最适宜的发型，应采中庸的原则，也就是不放任、也不严格。 她解释：中学生有好
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：解释：中学生有好动的本性，首先不适合太长的头发，最好长度是不要过肩，但是绝不是严格的短。在型式上马它主张崇尚自然。分边、长短依个人脸型变化；她不赞成梳刘海或烫发，马它说，十多岁的年龄，刘海正足以刺
- 阮维周｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(2)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！ 十六、阮维周任总干事时代，改变胡适墓地工程，所剩款项竟拿回自己所住地方添盖了房子！ 十七、王世
- 王建煊｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：总统、国民党、见｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/与五大名模同裸：、你所选有误。 二、1998年，国民党说不投马英九的，破坏泛蓝团结。票开出来，挤走王建煊，促成陈水扁转成总统。王建煊明明优于马英九、陈水扁也可以不转成总统。全怪国民党所推非人、你所选有
  证据：《李敖议坛哀思录》/与五大名模同裸：二、1998年，国民党说不投马英九的，破坏泛蓝团结。票开出来，挤走王建煊，促成陈水扁转成总统。王建煊明明优于马英九、陈水扁也可以不转成总统。全怪国民党所推非人、你所选有误。 三、20
- 墨索里尼｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：名言、同僚、儿子、主义｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：反共并不就是给了人民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十
- 吴景超｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：政府、宣传、著作、序、先生｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我与胡适的“微妙关系”：中说： 由《播种者胡适》一文中所泄露的非一般人所知的事，如“九一八”后蒋廷黻、钱端升、吴景超、丁文江们赞成中国实行独裁制；胡适“退回政府送他的六万美金宣传费”（后来证明无此事），这说明胡适
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：国文化的出路是全盘西化。到24年，他又写了三篇文章，与吴景超等人讨论全盘西化，即《关于全盘西化答吴景超先生》和《再谈全盘西化》等。 但是就在这年发出的《中国本位文化建设宣言》，对于陈序经底
- 黎元洪｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天
- 余英时｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、见、研究、中央研究院、像、思想｜主要书目：波波颂(4)；李敖风流自传(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：n、田径家像Arne Andersson都是。钱穆不会英文，所以一出手就出洋相。 余英时弄错胡适挽联 国民党同路人、“中央研究院院士”“君有召”坐摩托车赶去晋见的余英时，
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：余英时弄错胡适挽联 国民党同路人、“中央研究院院士”“君有召”坐摩托车赶去晋见的余英时，在1981年10月10日《联合报》发表《从思想史角度看辛亥革命》里说： 孙中山先
- 徐露｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：诗、学生｜主要书目：李敖文存二集(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：以决定一人的成败，但是她说：“中学女生的头发可以再长一点。” 站在中国古典艺术的观点，徐露对于中学女生“露青皮”的短发颇不以为然，她说：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全美观。 培养中学生的审美观是必要的，徐露以“过来人”的经验表示，“青皮”短发对一个亭亭玉立的少女实在有伤自尊。她建议各学校，不妨将头发长
- 吴三连｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、古人、像、见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：南朝鲜”之议，出自七月十一日的自立晚报系统。自立晚报以“无党无派独立经营”为号召，其实许多方面，吴三连、吴丰山之流比国民党还国民党，见识低陋、目光褊狭。这次主张：“南韩可改称‘南朝鲜’了！”就十足看
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变成了风车——在国民党和国民党同路人吴三连之流的掌声中，他随风摇滚，完全变成了一个活宝。 那么，索尔仁尼琴来这一趟，究竟有没
- 辜鸿铭｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：总统、历史上、古人、思想｜主要书目：文化论战丹火录(4)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：者以违法论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字
- 严灵峰｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 82｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：论战、政治、研究｜主要书目：文化论战丹火录(4)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：批判，《政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：译介绍和研究》和《希望青年超然门户之外，励进真知之中》，都论列到李敖，尤其第二篇，这本是胡秋原复严灵峰的信，这封信又登在6月30日的香港《中国评论》第11期上，是用半吊子文言写的，信中骂我“一切出之
- 何烈｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：来信、文星、读、先生｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：。 七、蔡骤强：来信。《文星》第74期，1963年12月1日。 八、何烈：来信。《文星》第74期，1963年12月1日。 九、毛子水：来信。《文星》第74
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：式向您领教，免得再糟蹋《文星》可贵的篇幅，尊意以为如何？顺颂 近祺 何烈 敬上 11月15日 第三篇是《毛子水先生来信》： 孟能先生大鉴：
- 吴祥辉｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、副总编辑、法官、引用、见｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：表一些意见，希望他们能和好，但因故未刊出，也无退稿。 当法官问他“你有无拿该文章底稿予吴祥辉”的时候，他又说： 没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/大登特登与一字不登：没有。《民生报》之底稿未退回，《民生报》当时副总编辑是骆学良。 他不承认是他拿底稿予吴祥辉，但当法官问他“你是否允许吴祥辉引用上述文章”的时候，他说：“我允许他参考采用。” 现
- 廖维藩｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：院长、思想、研究、中央研究院、法院、委员｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：？”下面署名邱有珍。立法院拿老百姓的钱，印行这种滥东西，真是耻辱，邱有珍是胡适生前的反胡大将，与廖维藩委员都属于传统的顽固派，我们看他在这个文件里的自述： 今年1月中央研究院胡适院长健在之
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：不必再瞒他，也就将立院寄来的质询公开信拿给他了。他看完全文之后，曾感叹的说：“某某某（敖按：此指廖维藩）和邱有珍是北大的污点。”这一段公案，我已在《新闻天地》第736期予以解答。但我始终认为胡适院长
- 乔龄｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 81｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：引用、大学｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖文存二集(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：十一、梁容若：《天国之路》。《中央日报》副刊，1963年12月2日。 十二、乔龄：《人才之叹》。《大华晚报》1963年12月2日。 十三、刘世超：《大学的师资问题
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：—沈刚伯、李济、钱思亮等人，引用了我的两句话，后来他又在《关于高等教育怪现状的讨论》一文中说：“乔龄的《人才之叹》一文，也值得我们一看……”接着把那篇全文转载，而且编入他的《教育与脸谱》这一本册子
- 狄仁杰｜分类：公共论战｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：政治、碰到｜主要书目：李敖文存(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的“阴险”：出的讯息是：“李敖这个人阴险极了。他把你卖掉，带你去数钱，你都不知道！”他们没想到我酌用唐朝大臣狄仁杰“反固实”的手法，使敌方无地自容又不能自拔，碰到了“阴险”的我，我终于使他们“吃不了兜着走”了。
  证据：《李敖文存》/中华大赌特赌史：握槊”或“长行”），是唐朝流行的玩意。有一次武则天做梦玩双陆，可是老是输，醒来心里嘀咕，特去请教狄仁杰问是怎么回事？狄仁杰瞎解释一通，说什么这是皇宫中没有太子的缘故，故意扯进了政治问题。当时大家玩双
- 冷欣｜分类：军事人物 / 学术 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、教授、委员、将军、诗｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》中“大武汉保卫战中的庐山血战”里说： 我又在秀峰寺
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：“琐细的”“不重要的”意思，不是“卑微的”意思。杨国枢发挥了半天，其实全弄错了。 冷欣弄错文天祥的诗 国民党将军、教授、中央评议委员冷欣，在《从参加抗战到目睹日军受降》
- 郎裕宪｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、教授、夫人、政治｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：而成人名“尹常卖”也！叶庆炳中文这样糟，连古字基本解释都不懂，竟还当中文系主任！ 郎裕宪弄错甘地夫人身份 国民党教授郎裕宪，在《云五社会科学大辞典》第三册《政治学》中“印
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：本解释都不懂，竟还当中文系主任！ 郎裕宪弄错甘地夫人身份 国民党教授郎裕宪，在《云五社会科学大辞典》第三册《政治学》中“印度联邦共和国（India）政党”条下说：
- 陈隆志｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 79｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治、同学｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟
  证据：《李敖议坛哀思录》/长廷啊，不要在后台唱戏：觉得对岸是中国，我们是台湾，但我告诉你，根据现在我拿的这本书，也就是你们“台独”分子、我的老同学陈隆志编的《国际法》，记载《上海公报》里美国方面声明：台湾海峡两边的中国人认为只有一个中国，台湾是中国
- 方东美｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、哲学、所谓、学生、国民党｜主要书目：李敖文存(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而早期国民党—
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：用两种文化途径，取其利而去其弊，使之交融会合，化小异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了
- 王叔岷｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：哲学、文学、教授、史学、台大、先生｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：的文学院，一天到晚，孜孜矻矻于书斋中的，也大有人在，哲学系的陈康教授、史学系的劳榦教授、中文系的王叔岷教授等人，都是有目共赏的好例。 这不是奇事吗？这些“书呆子”为什么有paper呢？
  证据：《教育与脸谱》/论“占着茅坑不拉屎””：。以台大文学院为例，至少十四年的“把持”局面总该有点明显的改进，总该多出几个陈康先生、劳榦先生或王叔岷先生，总该把学风的招魂幡《文史哲学报》愈出愈厚，总该培养几个不靠色相和马屁而当讲师助教的青年学人
- 左拉｜分类：出版 / 政治异议者 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、检察官｜主要书目：波波颂(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：现。其一、说别人都是“蒙古医生”（按即萨满巫师之意），他当然是阿利安医生。其二、他“控诉”，此乃左拉为德列佛斯所用题目。其三、他判定四十几人都是“罪人”，此乃检察官或维新斯基口气。然即使检察官，在
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：极权的危邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，
- 鲁塔斯｜分类：公共论战｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：攻击、朋友｜主要书目：李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：凯撒大帝在被朋友和敌人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔斯的时候，他对布鲁塔斯说：“怎么还有你，布鲁塔斯？”于是他宁愿被杀，不再抵抗。 二、胡茵
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔斯的时候，他对布鲁塔斯说：“怎么还有你，布鲁塔斯？”于是他宁愿被杀，不再抵抗。 二、胡茵梦是我心爱的人，对她
- 永延｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 75｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：先生、朋友、像、大学｜主要书目：李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：还问您一声：要是您今年考大学，您选不选——第一志愿——“他妈的历史系”？ 六、一位永延先生，也在6月7日写给我一信，在第二、三、四三节中，写道： ②您骂沈刚伯徐复观，何
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：用这名词，就像你的文章中，“居然”两字，用了有好几十个，为什么不也多用几个“居李”呢？将来人人如永延先生一样知道你的朋友居浩然，我的朋友李敖，不亦永垂千古欤！ 由这封信，可证这位熊十力门
- 石璋如｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学者、晤、先生｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：公函说：“查鲁实先先生前曾来所接洽阅书事，经所务会议否决在案，大函所嘱碍难从命。”但当我第二次和石璋如先生晤面时，正是所务会议开过以后，并没有听到“否决在案”，等我“按章经人介绍”以后，却又“否决”
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：28年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商生活，他们的酗酒
- 张伯苓｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、所谓、经费、出版｜主要书目：教育与脸谱(2)；波波颂(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：上。 蒋廷黻回国的第一站是天津的南开大学（1923年至1928年）。在那里，他得到张伯苓的赏识与支持，在经费困难中，“仍肯拨款购置已出版的史料”①，使他能够完成一部名著的初步工作，这部
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：1369册，合计55000册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府
- 余繁初｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：研究、中央研究院、总务主任、事务、财产、院长｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。 五、王世杰的轿车，原为前院长胡适私人财产（胡适不愿
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：中，或坐或开，院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。
- 焦易堂｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、国民党、院长、法官、检察官、推事｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：，最起码的是简任推事和检察官，前面两种，大法官要经过总统提名，监察院同意；最高法院院长原本是为了焦易堂而因人立法⑧，全国位置只有一个，官阶又是特任。条文上立得固然好看，实际上要当上那两个官儿，可并不
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党党员都是
- 陈华洲｜分类：学术 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 73｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：教授、研究、学术、院长、文学、学生｜主要书目：李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：享有不太低的声誉，每年培植出来的学生，人才辈出，不少蜚声国际，可以作为铁证。我们不能因为有了一个陈华洲，便说台大的教授都是杀人犯；正如同不能因为有了一个王道，便认定大学生都有劫贼嫌疑一样。太阳尚且有
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：文学院院长沈刚伯的意淫狂到理学院院长阮维周的毁损罪到法学院教务主任戴炎辉的职务图利罪到农学院教授陈华洲的杀人罪，……已经百孔千疮，说也说不完。至于最重要的学术研究的成绩一方面，十四年三个月来，更是可
- 张君劢｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书店、国民党、学者、批评｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：质病；（九）挟外自重病；（十）大团圆病；（十一）超越前进病。同时，并批评和大大地嘲笑自徐光启以至张君劢、胡秋原、钱穆等四十一位名人、学者。李先生在该文强调“文化移植的本质”是整体的，而不是批发的（不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员身份，靠着张君劢，也对国民党不无失敬之处。如今沦落台湾，自然不敢造次。他在台湾三十八年，一直乖得要死，他毅然决然
- 王志维｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：研究、中央研究院、总务主任、事务｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。 五、王世杰的
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：王世杰的轿车中，或坐或开，院人侧目。 四、此二人的任命，乃基于王世杰对前任总务主任王志维与事务余繁初的撤换。王志维是中央研究院颇有成绩的总务人才；余繁初已担任事务一职十年，颇有经验。
- 吴康｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：论文、思想、古人｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：中西文化问题，而先生等欲谈中西文化问题，并欲与文化之刽子手论文化之是非得失，观诚不知其所可也。”吴康说：“故未来的中国文化，应以传统的人道思想为中心精神，吸取西方的逻辑辩证，推理分析，以促进科学研
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成断案，
- 沈国钧｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像、报导｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：发展有两点值得报导。 第一、西化派的“战将”更换了另一批人。这支新军全是精壮的青年；由沈国钧、许登源、田尚明，接替了李敖、黄富三、居浩然。而“传统派”和“超越派”则没有“后勤部队”增援，仍
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：不同。“发扬祖国文化”，“尽可能西化或现代化”，是两件事，却不一定全不相容。 还有一篇沈国钧的《“文化问题”底讨论与问题》他指出： 像胡秋原先生浩如大海的纵论历史文化，也许使人的
- 魏廷昱｜分类：公共论战｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：批评、所谓、哥哥、弟弟、台独｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：了。”其言甚壮，闻之可喜。后来他不通知我，就把我咬成台独分子，大概也是心同此理。我出狱后，他弟弟魏廷昱来看我，我说：“我被你哥哥和谢聪敏咬成台独分子，坐在冤狱里，心想这两个台湾人是最坏的台湾人；现在
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：是李敖的可爱处。”——所谓咬回来，就是我游戏性、逗乐性、恶作剧性那一面。述凡这段话，是知我者言。魏廷昱告诉江盖世说：“批评李敖的人，没人比得上李敖的人品。李敖比他们至少高十倍！”也是知我者言。
- 张默君｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、女士、序｜主要书目：传统下的再白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的再白》/李敖先生谈女人（语录）：“美化环境”：女人对“美化环境”永不灰心。民国五十三年春天，我在一家旗袍店里看到考试委员会张默君女士，那时她已经八十开外了，还在旗袍店里左量又量量三围。我当时实在感到上帝对她太残忍，他实在不该
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：为往圣继绝学”等腐朽八股，打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁
- 谢冰莹｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军、书中、编辑｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下亲友出了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒子是什么
- 陈顾远｜分类：学术 / 律师代理 / 公共论战｜可信度 70｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭、请他｜主要书目：李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得胡秋原再也不请他
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：，原来他叫我“李诽谤”，可是他的黄陂土话发音成“李匪帮”，所以吓人倒怪。还有一次胡秋原加请法学家陈顾远做他律师，陈顾远不知是老糊涂了，还是装疯卖傻、两面做人，竟在法庭上说我好话，并代我辩护起来，气得
- 林天送｜分类：医疗照护 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 69｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：警察｜主要书目：传统下的独白(4)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：这当然是胡闹，结果台中市卫生院看不过去了，请警察机关来办，并援引《医师法》第二十六条来罚他。可是林天送不服，他说他根本不是医师，怎么能用《医师法》来罚？从现有《医师法》来说，林天送的辩解是站得住的，
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：关七天或罚一百五十块台币，他们自然满不在乎。 最有名的一个例子是五年前在台中发生的密医林天送案。林天送没有医师资格、没有医师证书，当然更不会加入医师公会。但他却在台中市挂了“原子能放射疗治
- 潘光宇｜分类：通信 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 69｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、写信、回扣、研究、中央研究院、总干事｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：学人！ 十三、署期所谓学人归国讲学，竟在旅费上拿回扣百分之三点五！此事经远东旅行社潘光宇写信给中央研究院总干事袁贻瑾揭发，我已握有影印本，现公布于后： 贻瑾总座勋鉴：昨日
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：察，公平处理，多多赐予服务机会，为感为祷，肃此敬颂 道安 远东旅行社潘光宇谨上 二月八日 十四、暑期所谓学人归国讲学，结余经费竟被当权者朋分！我握有秘密文件
- 李方晨｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、国民党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：炳、郎裕宪、杨国枢、冷欣、何凡等十个人在知识上所闹的错误和笑话。现在再列举一些。 李方晨弄错腓力老婆 国民党干校教授李方晨，在《九国革命史》第二部《荷兰革命史》里说：
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：闹的错误和笑话。现在再列举一些。 李方晨弄错腓力老婆 国民党干校教授李方晨，在《九国革命史》第二部《荷兰革命史》里说： 西班牙的强大，惊动了英国。于是英国公
- 魏以之｜分类：情治警务 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：保安处、警总、见、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：倒李敖。徐高阮等当场油印公布了我给胡适的信，说我是“叛逆分子”，并把我一状告到警总。警总保安处派魏以之组长主持，把我约谈多次，每次早出晚归，并没过夜。严侨却被再度捕去，关了三十天，调查他同我的关系。
  证据：《李敖自传与回忆续集》/刘辰旦——患难见真情的朋友：局、调查局及保安处三个单位组成，为首是保安处长吴彰炯，其次是歪头副处长张耀华、魏宜智（敖按：当是魏以之），负责侦办者，起初是尤元基（从彰化调来），尤见案子难办，炸案又是子虚事，乃装病辞去，改调王剑吟
- 黄光彩｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：大学、部长、跟我说、法院、主席、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/八次叫杜正胜闭嘴：李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。请杜部长及其他几所大学校长备询；但本席必须要求黄光彩先生走开，因为你在我眼里没有资格当校长。 王拓委员方才跟我说，我来到立法院又拿小刀
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：子，却变成一堆水肥，然后在水肥里面分赃，这样是什么意思？社会这么黑暗，你们这样搞，真是丢脸死了！黄光彩不足论，而你们这些有头有脸的大学校长，你们也是丢脸死了，还不好好反省？这样的教育部长，你们不和他
- 唐君毅｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：思想、像、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/以貌戏人：貌不扬却好作睥睨状，迄未稍悛。殷比起别人，思想家多了，可是样子太不称头。他们那批人，好像只有笨蛋唐君毅有点人样，其他长相都差劲。钱穆晚年还叼起烟斗来，烟斗和这土蛋，其实两不相妨。他的徒弟余英时也作烟
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成
- 顾翊群｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、批评｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：2月1日的《文星》，在1月底就可以看到。我写的《给谈中西文化的人看看病》，里面批评到“钱穆”、“顾翊群”（“顾某”）、陶希圣等，姚从吾、陶希圣他们在2月1日前都已看到。 ⑤看注④。
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：，目前简直是一件奢侈品，做学问需要大量的安定与气质，至少对我这种“内多欲而外好学问”的人是如此。顾翊群是安定的代表，萧启庆是气质的化身，而我却什么也不是。基于这种自觉，我觉得我不能再恋栈了，我觉得我
- 李志鹏｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委员），他
- 游荣茂｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：法院、委员、立委、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：一面倒传播批判我的，而不传播我的。但官方的一些议员，为了选票及其他，却忍不住这个好题目，立法院中游荣茂、李志鹏等国民党议员，提出质询，党外的当然也不放过。最好玩的是国民党立委温士源（司法委员会召集委
- 罗刚｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：研究、土地、党部、思想、教授｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文化应持有的态度。 这个座谈会由张铁君教授主持的，并且请到对中西文化素有研究的任卓宣、罗刚、张金鉴等教授列席指导，发表许多他们对中西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：父遗教研究会的《国父百年诞辰丛书》津贴七万七千元，中国文化学院的《国父法律思想论集》津贴四万元，罗刚的《中华民国国父实录》津贴十万元，张弦的《平均地权与台湾土地改革》津贴一万元，台湾铁路党部的《中
- 张化民｜分类：公共论战｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、出版、学生、学术、读｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：入战团者有胡秋原、郑学稼、徐复观、徐道邻、居浩然、任卓宣、曹德宣、李敖、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉等几位先生。这里面有在自由中国学术界颇具地位的知名之士，也有正在读书的青年学生。这是一种
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：、唱歌、演话剧、交女朋友，和一些知心志同的朋友，如李敖、庄因、陈鼓应、景新汉、包奕明和被迫入狱的张化民。 台湾出版了不少王尚义的遗作集子，在《从异乡人到失落的一代》这本集子的编者介绍王
- 张伯伦｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学者、政治｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：20/英/政治家、政治学者/《采用五权宪法之必要》《修改章程之说明》《五权宪法》 17张伯伦（Joseph Chamberlain）/19-20/英/政治家、政治学者/《中国存亡问题》
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：有两条路线：一条是首相张伯伦主张的对德意妥协的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致
- 乔龙文｜分类：公共论战 / 公款经费｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、法院、攻击、所谓、回扣｜主要书目：传统下的再白(2)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：手段，并且也变成了所谓学人的省亲费和观光费。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基督教教混子，哪里是什么学人！ 十三
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。例如乔一凡在立法院攻击王世杰，王世杰就把乔一凡的女儿乔龙文当做学人请回来，乔一凡也就不再骂他。乔龙文乃一基督教教混子，哪里是什么学人！ 十三、署期所谓学人归国讲学，竟在旅费上拿回扣百
- 何细雨｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、大学、引用｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：超：《大学的师资问题》。《新时代》第3卷第12期，1963年12月15日。 十四、何细雨：《既愿做肥料，何不做烈士？——有感于洪炎秋教授的自觉的呼吁》。《民主朝》第13卷第13期，19
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：一个教授的狡辩”。他这篇文字我在《论“占着茅坑不拉屎”》一文中已经详细引用并驳斥，这里不再多说。何细雨的《既愿做肥料，何不做烈士？——有感于洪炎秋教授的自觉的呼吁》，是一篇痛骂他的文字，引录如下：
- 余岩｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：宣传、政治｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：学系的法令；到了1928年北伐完成，更在中央卫生会议提出了“废止旧医以扫除医事卫生之障碍案”，由余岩倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。余岩在这个提案里大声疾呼： ……今日之卫生行政，乃纯粹以科学新医为基础，而加以近代政治之意
- 奥尔特加｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：总统、政府｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：果一个个病入膏肓，垮台之日，欲求苟安而不可得。 美联社6月28日电：“尼加拉瓜总统奥尔特加说，美国众议院批准以一亿美元援助企图推翻尼国政府的反抗军，即等于美国向尼国宣战。大约有两万人昨天
  证据：《波波颂》/神像百年一感：战。大约有两万人昨天集会，纪念1979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与蒋家手法正同，但
- 钟梅音｜分类：通信 / 出版 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：电话、出版、文星、女士｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：星》第80期（1964年6月1日台北出版）。登出后又惹了事。第81期（7月1日）的《文星》上，有钟梅音女士的《给李敖的一帖泻药》，我附在后面： 孟能先生： 电话辞不达意，
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：要的事了。而我偏有这个毛病——憋住了想说不说的话就会失眠。 祝好！ 钟梅音 谨启 6月2日 萧孟能的复信如下： 梅音女士： 1.
- 龚鹏程｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：老师、史学、太太｜主要书目：我最难忘的事和人(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：满意”了，结果做了太多太多的曲解与巧辩。今天《中国时报》登“论民国以来史学，无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：，颇有“曾子易箦”味道，这全靠钱太太深明大义之功。《中国时报》登“显示了他对辞受之际自有分寸”（龚鹏程语），其实白住了二十二年而受之不辞，这又何来“分寸”？搬家以后，他喃喃以我要回家（指“素书楼”）
- 许国泰｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、将军｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：了。《生根》杂志同人的被迫“向将军道歉”，显然是很勉强的，这由出面者是“社长吴乃仁”而非“发行人许国泰”可证，也由道歉广告在各报只登一次可证（登一次后，官方意犹未足，表示愿由官方出钱，多登几次，但是
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：败绩，都说明了党外人士的自以为是，不肯就教于高明，党外人士实在该反省反省了（在《生根》致歉案中，许国泰表现得最强硬，是很好的。但这一事件，他应以去就力争，他应该辞职或“整肃”鸽派）。
- 谢扶雅｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：著作｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，一个中西文化的老问题重新被提了出来，这种提出，似乎没有多少人能了解它的深远的用意。例如在美国的谢扶雅，就是不了解的一位，他说： 彼蕞尔三岛之日本，自明治维新以降，于西方各国所有著作，几无
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：谩骂，是亦可慨也已。（《肯尼迪与我们反攻大陆》，1962年4月21日香港《自由报》） 谢扶雅所以有这种误解，一来是他不知道“守旧浮夸的大雾”的浓度；二来是他不明白老问题的重新提出的重大意义
- 纪政｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院、委员｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：说“台北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：北展开。令人费解的是，纪念孔老二，每年祭典庄严，具备于斯，又跑个什么？跑又与孔老二何干？明明是为纪政竞选“立法委员”铺路，却巧立名目在孔老二头上，太胡闹了吧？ 1986年11月9日，
- 马科斯｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、民进党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进党，如有跑难忍，不如以停止性交代替，这样大家一绝“交
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：跑了，换个花样吧。根据1987年3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进党，如有跑难忍，不如
- 张竞生｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：件事闹得满城风雨，老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：人尤其不应该自视止于一个“愤怒的青年”，一个人的一生是一个发展的历程，一时的荣辱实在算不了什么，张竞生编《性史》的时候固然轰动一时，后来也就没没无闻地沉寂了下去，希望李敖君不要以这种人做不二模楷。破
- 贾景德｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/圆山：圆山，在坠入“时光隧道”之余，常常浑忘台北，反倒想起太原，为之在生死线外，别有所思一番。山西官僚贾景德有诗说“胜景失圆山”，我真见过胜景呢。
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士、倾世之
- 吴兆棠｜分类：学术行政 / 公共论战｜可信度 59｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、博士、本院｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：十期时再行统计，本院教授平均年龄恐怕要高达62.9岁了！ 最近，我们可敬的教育厅长吴兆棠博士对今后教育方针郑重表示：“从事教育工作之人选，应以年轻有为、学识渊博、苦干实干为主，才能使教
- 周弘然｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 58｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：起，还是留给他老先生自己受用罢！ 交流与公式 在叶青文章的屁股后面，又有一篇周弘然的《中西文化之交流》，交流了一万五千多字，最后不外公式化地说： 看到现在某些讨论中西文
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第8卷第1期 全盘西化论之分析 叶青 第8卷第2期 中西文化之交流 周弘然 同上 孙中山先生对中西文化的态度 赵英敏 第8卷第3期 文化创造论之
- 王锡爵｜分类：政治异议者 / 公共论战｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：衣足食，非所志也。这种人超越尘根的境界，凡夫俗子不知也。 前几年中华航空公司驾驶员王锡爵驾机飞回大陆，国民党上上下下口口声声说：王锡爵服务华航已二十年、月入新台币二十多万元、生活条件良
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：子不知也。 前几年中华航空公司驾驶员王锡爵驾机飞回大陆，国民党上上下下口口声声说：王锡爵服务华航已二十年、月入新台币二十多万元、生活条件良好、婚姻家庭都美满、儿女皆已成年、小孙子即将出
- 车之鉴｜分类：通信 / 师生 / 公共论战｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政治、所谓｜主要书目：李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：牛马般的生存放弃一切政治权利。 (17)中体西用论和中国本位文化建设论的失败都是前车之鉴。 (18)具体的讲，所谓碍手碍脚，就是白白耗费了中国知识分子无量数的宝贵时间。
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：一生不得为人师 ——寄车之鉴 之鉴台弟： 在报上一再看到你为争取“被赶出门外”的教师人权所做的奋
- 杨洁篪｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、出版社、部长｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/阳痿美国》事件：的破裂点。从这本书开始，我决定“独行其是”了。这部书在审查中被踢皮球，最后推到外交部，“杨小开”杨洁篪部长说我影响中美邦交，坚持改名《审判美国》并推迟出版时间，中信出版社为之毁板成书十四万册，并吓得
- 张金鉴｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：持有的态度。 这个座谈会由张铁君教授主持的，并且请到对中西文化素有研究的任卓宣、罗刚、张金鉴等教授列席指导，发表许多他们对中西文化问题的看法，与会学员们发言极为热烈，并提出很多问题，由指导
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：融会贯通，相互交流，而创造出中西一体、四海一家的世界新文化，向大同世界勇往迈进。 这是张金鉴的话，标题叫做什么《中西文化的特质及其交流》，我对这类形式的玄谈只有两个字的评语，那就是——“放
- 邹坚｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：访问、记者、主义、说过｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：，我已向韩表示严重不满，至于是否也相对地将北韩称为“朝鲜民主主义人民共和国”，则还须通盘的考虑。邹坚在接受记者访问时表示，他没有听说过我国要将韩国称为“南朝鲜”，以报复韩国称中共为“中国”，他认为
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：“南朝鲜”了又怎样？ 七月十六日报载：驻韩大使邹坚十五日表示，韩国将中共称为“中国”是一项不友善的行为，我已向韩表示严重不满，至于是否也相对地将北
- 王振球｜分类：学术行政 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 56｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：扣回佣、福利金、学术、贵院、院方、总务科｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：已有多年，购卖机票，从无回佣予任何人，但自去岁春初，鄙人向贵院总务科催收机票款时，奉赵主任保轩及王振球君倡议：凡今后机票由院方付款者一概须扣回佣百分之三点五，作为同仁福利金，鄙人当时因感于最高学术机
- 张佛泉｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：对讨论中西文化问题的建议》，并重刊了梁实秋的《自信力与夸大狂》（原载24年6月9日《大公报》）、张佛泉的《西化问题之批判》（原载24年4月1日《国闻周报》）。 因为《文星》在头一个月里登出
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、徐……诸人之反驳，理绌词穷后，乃不得不遁逃于旧文新抄，乞灵于早期讨论此一问题者，而转载粱实秋、张佛泉诸人之文，以加大声势。 以蚊帐而论，西式圆形蚊帐，气闷局促，反不如中式方形蚊帐之宽大舒
- 杜果人｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：政治、论战｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：化”论的批判，《政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：全盘西化论的提出及其评论 莫辛 同上 “超越传统派西化派俄化派而前进”平议 杜果人 同上 论全盘西化和批发西化 郑学稼 第8卷第1期 全盘西化论之分析
- 梁思永｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学者｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：（共十五次，1928年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：是史语所的重头戏，自民国十七年到26年，前后共用国家的财力发掘十五次，当时参加的有李济、董作宾、梁思永、郭宝钧、石璋如等人。可是从民国十七年到现在，36年以来，这些安阳发掘的报告竟还没写完！不但没写
- 郭宝钧｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学者｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：次，1928年至1937年）。这期考古的特征是中国学者与中国机关来做的，由李济、董作宾、粱思永、郭宝钧、石璋如等的努力，收获极为丰富。如小屯的宫殿、侯家庄的墓葬……使我们可以追认三千年前殷商生活，他
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：的重头戏，自民国十七年到26年，前后共用国家的财力发掘十五次，当时参加的有李济、董作宾、梁思永、郭宝钧、石璋如等人。可是从民国十七年到现在，36年以来，这些安阳发掘的报告竟还没写完！不但没写完，还差
- 黄富三｜分类：公共论战｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学术｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：一篇演说引起，直接间接卷入战团者有胡秋原、郑学稼、徐复观、徐道邻、居浩然、任卓宣、曹德宣、李敖、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉等几位先生。这里面有在自由中国学术界颇具地位的知名之士，也有正在
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、西化派的“战将”更换了另一批人。这支新军全是精壮的青年；由沈国钧、许登源、田尚明，接替了李敖、黄富三、居浩然。而“传统派”和“超越派”则没有“后勤部队”增援，仍旧是徐复观（传统派）、胡秋原（超越派
- 余又荪｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、台大｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：生所写《播种者胡适》，以及《给谈中西文化的人看看病》这两篇大作之后，曾对当时在香港旅游的台大教授余又荪兄说，这“李敖”一定是殷海光仁兄的化名，理由是那文章的命意遣词，具有浓厚的俏皮而又犀利的气质，咄
- 维菁｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信、儿子、文星、先生｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：信向您聊表醋意，但请您千万别误会有谁会甘心情愿地做您干儿子。 三、还有一位在中学的维菁先生，在6月6日写信给我说： ……《文星》80期《於梨华和她的小说》一文真是教人拍
- 艾健｜分类：医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、文星、先生｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：较显明的经过了这六种的变迁。” 二、《文星》第六十二号（1962年12月1日）刊有艾健先生的一篇《面对一丝不挂》，是从一个学医的观点来讨论健全的性心理的，可以参看。又《文星》编辑部曾
- 陈少廷｜分类：公共论战｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、批评｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏达、李钟桂、许信良、张俊宏等人，都是国内一时的菁英，为文批评时政，广受瞩目。
- 余陈月瑛｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：特赦一直是党外复杂而痛苦的情结，尤其对美丽岛受刑人家属更是如此。我们请李敖、本刊社务委员余陈月瑛，以及党外女作家曾心仪提出他们的看法，关于大赦及特赦则有一篇定义性的文章。 本刊将努力
- 吕逸文｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、文星、读、先生｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：强其为一。文星一贯的立场是容纳正反不同的意见，让读者自己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投
- 莫辛等｜分类：公共论战｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政治、论战、先生｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：政治评论》发表的文论最多。参加此一论战的有叶青、郑学稼、胡秋原、徐道邻、张铁君、杜果人、严灵峰、莫辛等先生。 他又盖棺论定式的说： “西化派”从有计划的乱捧，到有计划的谩骂。由于
- 汪大燮｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：那是民国三年1月间，所谓京师医学会的代表们，涌进教育部，请求为他们的“北京（中医）医学会”立案。汪大燮态度强硬，回答他们说：“我决定今后把中医废除，中药也不用。你们请求立案，我办不到。”这下子中医们
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：等教育里，终于被赶出了大门。 《医师法》与中医 1913年的9月11号，汪大燮做了教育总长。他这任总长虽只不过做了五个月零九天，但是他却主张了一项德政——废去中医。那是民国三
- 曹汤三｜分类：公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、读｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：、四月二十九日。” 这是民国四年美国三藩市中国国民党美洲支部的重要文件，是林森写给曹汤三的。我认为这是一个被忽视的重要文件。“伏虎有术，手法亦有异同。”五十五年后读之，不知彼“本党”诸
- 宋恕｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：参考文献及实物： 一、俞樾：《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）。 二、宋恕：《六斋卑议》（敬卿楼丛书本）。 三、严复译：《法意》（严译名著丛刊本）。
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：是为失节；改嫁，是为失节。 对这种毫不近人情的陈腐观念，在光绪朝时，曾有过激烈的抗议，宋恕在他的《六斋卑议》（第29页，敬卿楼丛书本）里，他曾托古以驳流行的贞节说： 赵宋以前，
- 索摩查｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：于美国向尼国宣战。大约有两万人昨天集会，纪念1979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与
  证据：《波波颂》/神像百年一感：979年桑解阵军队重编，当年底并以革命推翻尼国强人索摩查周年时，奥尔特加发表上述谈话。”尼加拉瓜索摩查反动政权，当年以美国卵翼下，父以传子，兄以授弟，与蒋家手法正同，但是一朝垮台，美国虽九牛二虎，苟
- 舒适存｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀
- 刘继琨｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 李满元｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 特号老顽固｜分类：称谓待考 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、学生、编辑、杂志、文星｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：来讨论健全的性心理的，可以参看。又《文星》编辑部曾收到一封在美国麻省理工学院留学的中国学生署名“特号老顽固”的来信，对我这篇文章提出严重的抗议，他说： ……近来翻阅台湾报刊杂志，觉得台湾之
- 王海龙｜分类：机构警卫 / 证人见证 / 公款经费 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、公账、报公账、院长、总干事、驻卫警员｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/王世杰“蒙混舞弊”的铁证：核示为祷。 谨呈 主任赵、总干事袁、院长王 驻卫警员 王海龙、李满元、刘继琨（病假） 十五、阮维周任总干事时代，请王世杰的女儿吃饭，竟报公账！
- 任鸿隽｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：家或欧美同学会。九一八事变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时
- 何福祥｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”，这都是错误的。事实上，廖耀湘不但没“殉国”，并且在1961年出狱后，出任中华人
- 姗姗｜分类：通信 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、部长｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：这是我的小小建议，请朱部长加以思虑，早一点让学生们活泼一点吧！ 台北市某国中女生姗姗等敬上 六十八、八、十。 （《中国时报》，1979年8月11日） 附录二
- 曹德宣｜分类：公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士、学术｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：战由胡适博士的一篇演说引起，直接间接卷入战团者有胡秋原、郑学稼、徐复观、徐道邻、居浩然、任卓宣、曹德宣、李敖、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉等几位先生。这里面有在自由中国学术界颇具地位的知名
- 楚卿｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：巴掌、文星、大学｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：，以及75期以后的《文星》上，都有类似讨论的文字（如第75期陈彦增的《乐育英才的苦恼》、第76期楚卿的《也谈乐育英才的苦恼》、潘东坡的《“体罚问题”及其他》、第79期孟祥柯的《从一巴掌看辅仁大学—
- 潘东坡｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：巴掌、大学｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：都有类似讨论的文字（如第75期陈彦增的《乐育英才的苦恼》、第76期楚卿的《也谈乐育英才的苦恼》、潘东坡的《“体罚问题”及其他》、第79期孟祥柯的《从一巴掌看辅仁大学——高等教育怪现状的另一面》等等）
- 程石泉｜分类：公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、学术、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：有胡秋原、郑学稼、徐复观、徐道邻、居浩然、任卓宣、曹德宣、李敖、黄富三、许登源、洪成完、张化民、程石泉等几位先生。这里面有在自由中国学术界颇具地位的知名之士，也有正在读书的青年学生。这是一种非常可喜
- 邓广铭｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、所长｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：商榷》，批驳了“代所长”生霸死霸的说法，于是被该所拒绝了！不过这第一次的拒绝，是得自复旦大学讲师邓广铭的传话，而不是正式的公函。 从傅斯年去世以后，史语所的所长换了新人，但把持资料的作
- 陈继盛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、杂志、大学、台大、政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：84年5月22日《政治家》周刊第十五期登说：“早在台大念书的时候，施启扬即相当活跃，他和丘宏达、陈继盛、陈隆志等人，被认为是法律系最杰出的学生。在《大学杂志》全盛时期，他和陈少廷、关中、陈鼓应、丘宏
- 陈镇国｜分类：师生 / 社会案件 / 公共论战｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、大学、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/台湾大学的新“十诫”：国立台湾大学公告（54）校训字第一四七三号 一、查夜间部外国语文学系五年级学生陈镇国私刻课外活动组公章向救国团借车，经救国团发觉后送校查明属实，该生亦供认不讳，并缮呈悔过书一份。该
- 倭仁｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：当时反动的环境底下，已经做了很多，并且也饱受诋毁。当时反动势力的庞大和迂腐，实在很是惊人。大学士倭仁就曾公然宣布： “窃闻立国之道，尚礼义，不尚权谋；根本之图，在人心，不在技艺。今求一艺
- 吴景濂｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总
- 吴曼君｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣读的书面意见，做
- 周朱枕｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：文星、部长｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：（《文星》第七十五期1964年1月1日） 附录二 敬向考试院进一言（周朱枕） ——并就教于教育部黄部长 在《文星》第六十九期第七十五期，陆啸钊
- 奚明｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：为宽短，豁敞脱露，扬袖见肘，举步窥膝，殊非谨容仪、尊瞻视之道！(12) 当时一位叫奚明的，在《妇女周报》第六十一期发表了一篇文章评论说： 教育会会员诸公当然也是“众流”
- 张伯烈｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪
- 方子卫｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣
- 曾虚白｜分类：媒体 / 公共论战 / 感化人员｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：报导、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：民党使出浑身解数，一一把国民党或国民党同路人以轿车请到现场，为于氏兄弟“洗面革心”。其中有钱穆、曾虚白、胡秋原等等。同时在生活上，对于氏兄弟也备极优待。据一九七〇年九月十八日合众国际社报导：
- 李朴生｜分类：学术 / 出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：呻吟，肤浅残破的废料堆！ 征文获得校内外（侨生、非侨生）热烈的响应。稿子经王洪钧、李朴生和谢冰莹三位先生的评审。但录取前五名的稿子送到训导处，辅导文艺社团的先生看了看，就问总编辑：“棒
- 杨传广｜分类：媒体 / 诉讼 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：杂志、法院｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/打碎玉壶也是冰：北地方法院在过去几个月内受理自诉杂志诽谤案严重急速增加”， 举出六起： 一、纪政、杨传广分别自诉《开放》杂志诽谤案。 二、洪文栋、杨丽花自诉《雷声》《翡翠》两周刊诽谤案。
- 沈兼士｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：就是什么“为天地立心”、“为往圣继绝学”等腐朽八股，打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁
- 王集丛｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣读的书面意见，做出一点结
- 田培林｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：之交融会合，化小异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括
- 石瑛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、政治、所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：给它点颜色看，非再来个《中医条例》不可。于是在1933年5月中，中央政治会议第三百六十次会议里，石瑛等二十九个委员首揭义旗，提出了所谓《国医条例原则》九项，草案二十六条。这些原则与草案转到了立法院
- 胡厚宣｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、著作、引用、所谓｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：我所谓的“痛苦的经验”，这是他们没齿难忘的“失策”。所以此后三令五申，绳为家法，严禁资料早泄！故胡厚宣离开史语所的时候，史语所特律以公函一道，警告他此后所有的著作，都不得引用史语所未曾公开出版的资料
- 蒲仲强｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：委员｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：攸关、马屁又跟“胜利”攸关也！ 1987年8月14日，《中国时报》《时报周刊》推出蒲仲强主办“为同心协力而跑”；1988年1月6日，台湾奥林匹克委员会发起“为奥林匹克精神而跑”；198
- 裴普贤｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：请他｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：”，证明了双方都公私不清。今天《中央日报》登钱穆搬出“素书楼”，是“国家和社会不尊重知识分子”（裴普贤语），其实，请钱穆不要霸占公产、请他迁出白住二十二年的豪华住宅，正是大家所以尊重他。钱穆谈了一辈
- 赵一苇｜分类：公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了一些不知所云的论调。最后，叶青总括告位的发言和已宣读的书面意见，做出一点结论来。
- 阮大年｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：年与庆祝复活节，举办了“为热爱生命而跑”，由宋美龄特颁祝词、“经济部次长”王建煊、“教育部次长”阮大年等一体参加，足见死去十二年的死者之复活，跟彼辈之跑攸关也！ 1987年5月10日，
- 陈玉科｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录
- 马丁·路德｜分类：宗教人物 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：院里的训练方式与作风，我认为修道院不妨大学化，大学绝不可以修道院化，否则只有徒增反感，造成很多的马丁·路德（Martin Luth）更多的伏尔泰（Voltaire）！ 孟：还有很多关于贵校
- 马国琳｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：打起分数来，同一份试卷，莫德惠“乐为之序”的沈兼士打了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相
- 黄德来｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 通信｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/私生子与罗光：己去判断，去选择。本刊连续刊载了罗光先生和吕逸文先生的投书，正反意见均已具呈，这一期又接到罗光、黄德来几位先生有关“朝圣团和私生子”这个问题的投书，这些意见过去业已披露，所以不拟再予发表。不过有一点
- 黄振华｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军、书中｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：了一本《廖耀湘将军逝世十周年纪念专辑》（1978年编印），他们在书中刻意谎言他的下场，如谢冰莹、黄振华、陈维纶说他“殉国”、舒适存说他“被俘不屈死”、刘建章说他“终以不屈死”、何福祥说他“以不屈死”
- 黎锦晖｜分类：出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校一个一个的成立了，
- 安妮·佛瑞儿｜分类：媒体 / 公共论战｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：是写不胜写了。我提议大家别跑了，换个花样吧。根据1987年3月9日的路透社传真，二十八岁的模特儿安妮·佛瑞儿宣称，为了支持马科斯，她决定在老马返国前，“为马科斯停止性交”！我建议从今以后，不论国民党、民进
- 赖文良｜分类：公共论战｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：关怀、读｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：启扬老兄： 我在周清玉发行的《关怀》第35期上，写了一篇《你有郑文良、我有赖文良——给施启扬的公开信》，已于10月5日上市，我盼你找来一读，如果你老兄还重视舆论的话。
- 李焕燊｜分类：出版 / 公共论战｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中、说过｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：消灭’），回中国用洋人的‘物质文明’唬中国人。”（骂中国文化没有“灵性”。）这些话说得很对。而且李焕燊早在《胡适与国运》一书中就说过，并且指出这是绩溪人传统的“生意经”，不足为奇。奇怪的是这两位作者
- 黄锡和｜分类：政治人物 / 公共论战｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：说过｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：天，我们社会已渐走上工商业化的今天，各级行政机关或企业团体，都需要法律人才。就以省府税务处而言，黄锡和处长就曾经说过：税务与法律是难能分开的，将来在全省各地的税捐稽征处都拟聘用一些法律人员，但他又说
- 黎晋伟｜分类：公共论战｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：全盘西化者李敖、居浩然……先生，持反对论调者则有胡秋原、任卓宣、徐复观、郑学稼、徐道邻、廖维藩、黎晋伟、周若木……诸先生。李敖文傲，无中心思想意识，仍不脱早期西化派浅薄杂乱盲目崇外之风。反对者之文，
- 刘百闵｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：光仁兄的化名，理由是那文章的命意遣词，具有浓厚的俏皮而又犀利的气质，咄咄逼人，似非殷兄莫属（吾友刘百闵兄亦有同感）。继而又荪回到台北即函告我以李敖并非殷海光，乃是一位如假包换的青年学人，使我为之哑然
- 段子恒｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：会书》，就指摘“迷信风水陋习”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿
- 潘月樵｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿附会，全是扯淡。他们统统是孙
- 王立哉｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录取（80分）直差到根本不录取（55分），这是哪一国的
- 田尚明｜分类：公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：导。 第一、西化派的“战将”更换了另一批人。这支新军全是精壮的青年；由沈国钧、许登源、田尚明，接替了李敖、黄富三、居浩然。而“传统派”和“超越派”则没有“后勤部队”增援，仍旧是徐复观（传统
- 钮永建｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：一个衙门，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士
- 陆锡光｜分类：学术 / 公共论战｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：了80分，80岁的张默君打了75分，60岁的马国琳打了65分，60岁的陈玉科打了58分，52岁的陆锡光打了56分，69岁的王立哉打了55分，上下相差达25分之距，可由优等录取（80分）直差到根本不录
- 陈君佩｜分类：公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿附会，全是扯淡。他们统统是孙中山的罪人，他们完全不了解孙中山的破除

==== 神交引用（775人）====
- 孙中山｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 406 次｜涉及 17 本｜线索：主义、文学、国民党、研究、先生、思想｜主要书目：李敖全集(281)；李敖风流自传(27)；李敖自传与回忆续集(22)；李敖快意恩仇录(18)；李敖议坛哀思录(11)；李敖文存(8)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：ohn Stuart Mill，即“穆勒”）/19/英/哲学家、经济学家、社会学家、逻辑学家/《孙文学说》第三章、《民权主义孙文学说》第二讲 95穆罕默德（Mohammed）/6-7/阿
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：台湾省医师公会公鉴： 前由贵会经由《台湾医界》杂志编辑林今开先生出面，邀约我就孙中山与近代西化医学的历史，编写专书一册，交文星书店出版，这本是很好的事。这件事，一来可以澄清这一段史
- 孔子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 300 次｜涉及 16 本｜线索：像、思想、研究、国民党、见、政府｜主要书目：独白下的传统(85)；李敖全集(31)；文化论战丹火录(30)；教育与脸谱(25)；李敖风流自传(23)；传统下的独白(21)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：保存国粹。 而胡适四十年后亦说过：“真能影响社会，希望把中国自沉睡中拯救出来的，永远是孔子的人道主义，老子及哲学道家的自然主义，或自然主义与人道主义的联合。”又说：“我相信人道主义及理性
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：已。”国民党甘乃光在《孙文主义研究》中也批评说：“近来曲解孙文主义的人太多了！有人以为中山先生为孔子以后继承道统的大圣，以为其哲学的基础是仁爱。不错，什么改造社会的思想，哪一种不是从仁爱做出发点？
- 蒋廷黻｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 198 次｜涉及 11 本｜线索：出版、序、主义、政治、研究、文星｜主要书目：李敖文存(112)；教育与脸谱(58)；传统下的再白(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(5)；波波颂(4)
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：立清华大学”、“中华民国联合国同志会”、“南开大学校友会”四个冷衙门，“联合主办”，在报上登出“蒋廷黻博士追悼会公告”，宣布在十一月十九号的早上，“开会追悼不举行公祭”! 在十一月十九
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：9年6月台北启明书局版《中国近代史大纲》所写的《小序》（1959年6月1日）。 ⑦蒋廷黻：《我所记得的丁在君》（1956年3月），中央研究院院刊第三辑《丁故总干事文江逝世二十周年纪念刊
- 徐复观｜分类：学术 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 134 次｜涉及 13 本｜线索：见、像、法院、大学、法官、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(37)；李敖文存(25)；文化论战丹火录(22)；李敖风流自传(15)；李敖自传与回忆续集(9)；李敖回忆录(8)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：教授中腐败的代表，也是最好的活证与抽样，更是集大成的人物。他十四年来唯一可歌颂的“德政”，是不让徐复观之流混进台湾大学，大概是想引某某入室的典故而心有惴惴，结果嫁祸于东海大学，使东海大学的师生心头暗
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：并不太远。听说李敖先生冷天常常穿长袍，文章又满篇成语，喜掉书袋，可见他还不能割断传统，完全西化。徐复观先生一个儿子在美国学化工，一个女儿在大学学农业化学，足证他们一家也是追求现代化，热心于科学，和胡
- 耶稣｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 122 次｜涉及 15 本｜线索：见、政治、法官、军法、一起、问我｜主要书目：波波颂(24)；李敖风流自传(21)；李敖回忆录(19)；李敖全集(15)；李敖自传与回忆续集(13)；李敖快意恩仇录(9)
  证据：《李敖风流自传》/我以耶稣为常业：说：“我就是耶稣！”我第一次做政治犯时候，军法官审问，我一言不发，法官问我为什么不说话，我说：“耶稣受审时，他也没说话。”由此可见，我以做耶稣为常业，积卷三尺，非一日之耶稣也！到台北看守所第二次做
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：患的人、做为一个思想才情独迈千古的人，我实在“生不逢时”。严格的说，我根本不属于这个时代，就好像耶稣不属于那个时代一样。我本该是五十年后才降世的人，因为我的境界，在这个岛上，至少超出五十年。我同许
- 吴相湘｜分类：师生 / 学术 / 见面 / 神交引用｜可信度 99｜出现 90 次｜涉及 10 本｜线索：老师、国民党、研究、见、委员、告诉我｜主要书目：李敖自传与回忆(32)；李敖风流自传(19)；李敖回忆录(18)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(3)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：纸不带，随口说出，其功力真不简单。后来我在《文星》，他有信来，我还为他出了书。 二二、吴相湘老师是最能启迪学生、帮助学生的，他对我施教四十多年，至今未断。1987年，他75岁时从美国写信来
  证据：《李敖文存二集》/眼看黑暗到来，又目送黑暗归去：换句话说，就是将来你们参观的纯是我的藏书，而不包括“文星”的藏书的时候，比较更合适。 吴相湘老师推荐你们参观我的书，我现在来个“反推荐”，就是你们该参观参观他的书。我做了他十年的学生，还没
- 梁实秋｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 89 次｜涉及 10 本｜线索：文星、见、先生、研究、老师、写信｜主要书目：李敖快意恩仇录(46)；李敖风流自传(14)；李敖自传与回忆(9)；李敖回忆录(5)；教育与脸谱(5)；文化论战丹火录(4)
  证据：《李敖风流自传》/梁实秋是我“同学”：新鲜胡同小学是北京最早的小学之一，梁实秋就是这个小学毕业的。1982年4月12日，梁实秋在《中央日报》写《忆周老师》，说：“这是七十年前的事了。那年我十一岁，我的父亲领着我哥哥和我进入
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：吴相湘等。姚从吾、吴相湘两位老师绝口不提我离文献会事，我也绝口不提。5月26日，余光中向我说：“梁实秋先生听说你失了业，想替你找事。”后来我才知道，梁实秋不让我知道，直接写信给中央研究院院长王世杰和
- 胡佛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 85 次｜涉及 6 本｜线索：总统、台大、研究、中央研究院、见、政治｜主要书目：教育与脸谱(56)；波波颂(24)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工程师胡华——就是胡佛。正好碰到义和团闹乱子，张翼为了保护矿产，糊里糊涂的又找个德国代理人德璀琳（Gustav Det
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：近代史研究所助理研究员的空缺，这是与制度不合的。事为台湾大学得悉，便去函“中央研究院”，要求说明胡佛究竟是以何种身份做人事室主任，如身份为专任职，则台大方面，于法就不能续聘他为讲师。1962年底，
- 梁启超｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 77 次｜涉及 12 本｜线索：思想、见、诗、问我、报纸、像｜主要书目：李敖全集(30)；波波颂(15)；教育与脸谱(7)；李敖风流自传(5)；李敖文存(5)；李敖自传与回忆续集(4)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：任何有点好汉作风的学生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：，报纸还领导群众，为“平均公民”定性定向，掌握思潮的主流。 报姐姐与报妹妹 梁启超以姐妹报方式前进的时候，妹妹报在发行上是与姐姐报勾肩搭背、一同上市的。用日后的标准看，《新小说》
- 乔·路易斯｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 73 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、记者、见、编辑、法院｜主要书目：李敖风流自传(24)；波波颂(24)；李敖快意恩仇录(22)；李敖全集(3)
  证据：《李敖风流自传》/乔·路易斯：，我正念中学，看到报上对他的描写，我茫然一直难忘；可是十多年后，当我在文坛上独霸之余，我想到乔·路易斯，却又恍然若有所悟。乔·路易斯在美国，有一次与朋友们外出，途遇有眼不识泰山的小子们寻衅，小子们打
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：院见”。如此而已。 美国绰号“褐色轰炸机”（Brown Bomber）的重量级拳王乔·路易斯（Joe Louis），从1937年到1949年，独霸拳坛十二年。他临退出江湖前，到台湾做过一次
- 傅斯年｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 68 次｜涉及 10 本｜线索：研究、大学、中央研究院、台大、见、学生｜主要书目：教育与脸谱(38)；李敖自传与回忆(7)；李敖文存(7)；李敖风流自传(5)；李敖回忆录(3)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/大学校长水肥事件：我，台湾大学绝对不敢请我。你们可以怀疑我的学术成分，我也可以怀疑你们的甄选标准。按照你们的标准，傅斯年校长没有资格做台湾大学的校长。可是我要告诉你们，人格伟大、敢跟政府对干、敢拒绝教育部长、敢把我们
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：四十三年，胡先生第二次返国。三月二十六日国立台湾大学暨中央研究院历史语言研究所为纪念傅斯年先生冥诞，特在台大法学院举行纪念会，请胡先生讲演。胡先生的讲题为：“美国大学教育的革新者——吉尔
- 孟子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 63 次｜涉及 15 本｜线索：见、思想、出版、研究、师生、书中｜主要书目：李敖文存二集(8)；李敖快意恩仇录(7)；独白下的传统(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖风流自传(6)；传统下的独白(5)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：涉奇技淫巧，便非中国的大学问，坚持正统的儒家典籍里哪会有科学？再就是文化沙文主义者的看家本领，引孟子“民为贵，社稷次之，君为轻”一条，以证明古代中国已有民主思想。初不知孟子对“民”的看法，有如牧羊
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：亲望子成龙，我却望子成电影明星，如果老天爷一定要我儿子成龙，那么就请成个王元龙吧！ 昔孟轲有母，史传美谈；今我有母如此，我死何憾？辛八达的妈妈呀！我服了！ 〔后记〕在台湾香港的
- 马克思｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 62 次｜涉及 8 本｜线索：主义、攻击、批评、共产党、见、政治｜主要书目：李敖回忆录(16)；李敖全集(15)；文化论战丹火录(11)；李敖风流自传(10)；李敖自传与回忆续集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：人有关，但与论点无关的历史事件，以显示他在那方面的权威。例证：“民国十八年以后，我以自由主义修正马克思主义。而这在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后
  证据：《李敖风流自传》/马克思哥儿们：是喜剧明星马克思哥儿们（Marx Brothers）的搞笑戏（Marxism）耐看，至少比同名的马克思主义（Marxism）有看头。八十年来的时代演变与实验，证实了人类讽世的笑声应该长存，而正经八百
- 祢衡｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 60 次｜涉及 8 本｜线索：见、朋友、碰到、像、读、对我说｜主要书目：李敖文存二集(32)；波波颂(15)；李敖回忆录(4)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：人可惜，要是我，不如一辈子傲笑山林之下，何必先为曹操使者，后又受刘表差遣，写到这里，想到今日也有祢衡在。 有一次遇到一位朋友，他告诉我《文星》杂志提到《谈古论今》，当时我有点“受宠若惊”
  证据：《李敖议坛哀思录》/臭骂苏光头：特儿告诉大家：我们不用皮草，要用裸体抗议。当然我们也不要忘记本土文化，在《三国演义》里面，为什么祢衡要脱光衣服击鼓骂曹呢？在京戏里面有《群英会》，为什么呢？就是脱光来抗议。院长，我今天想脱光，可是
- 毛泽东｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 55 次｜涉及 8 本｜线索：国民党、主席、共产党、见、政治、研究｜主要书目：李敖风流自传(28)；李敖快意恩仇录(10)；文化论战丹火录(7)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：常代表学校上电台讲故事、表演儿童剧，甚至到过中南海参加小学生演讲比赛。一点儿不吹牛，比前中共中央毛泽东主席抢先一步，登上中南海怀仁堂演讲台呢！当然这句话我在“文革”期间是隐瞒了的，尽管是事实。无论如
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：奇怪的是，许多因赶杀自己民族的人，他们居然在历史上和社会上被称为“民族英雄”，这真是笑话笑说。在毛泽东之流眼中的“民族英雄”，所谓“略输文采”的“秦皇汉武”等等，就我李敖等新派史学家看来，完全是残杀
- 罗素｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 13 本｜线索：哲学、思想、主义、像、太太、台大｜主要书目：李敖全集(17)；李敖快意恩仇录(8)；李敖文存(7)；李敖回忆录(5)；李敖风流自传(4)；文化论战丹火录(3)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：弗林再阔，也不会娶姨太太、不会花钱买初夜权、不会打老婆、不会‘杀千刀’、不会有茅家小弟这么英雄！罗素与海明威那样善于离婚，情感也未尝不受‘打击’，但他们却丝毫没有抢地呼天死去活来的小丈夫的行径，他
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：是个抽象名词，最难谈的，于公是我的师长，在私谊上我很尊敬他，由于我对他的尊敬，我愿意借英国哲学家罗素的一句名言来答覆您：“从历史上看，有的人是越看越伟大，有的人是越看越渺小。” 孟：
- 曹操｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 53 次｜涉及 9 本｜线索：儿子、见、像、历史上、爸爸、女儿｜主要书目：李敖文存二集(21)；独白下的传统(16)；李敖风流自传(3)；李敖文存(3)；波波颂(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：古代爸爸的特权。不但子女活的时候，婚事要爸爸做主，就便是死了，爸爸也有权给他们来一次“讨鬼婆”。曹操的儿子曹冲，是一个能知道如何称象重量的聪明小孩，不幸年轻轻的就死了，正好邴原的女儿也年轻轻的就死
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：的才能比诸葛亮要高明多了，但为什么一召而至，而且目空一切，连推荐他的孔融几乎都不算是人才。可能如曹操所说的“素有虚名”，而且他的言行充分表现其心理变态，当众裸体，有所谓“暴露狂”，孔子说过：“邦无
- 光绪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 51 次｜涉及 8 本｜线索：妻、见、像、大学、学生、主义｜主要书目：独白下的传统(19)；李敖文存(11)；李敖全集(8)；传统下的独白(4)；波波颂(4)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：隶清苑县监生李均聘妻钱氏；节妇大城县民李柏龄妻陈氏。（第16a页） 二、卷三百三十九，光绪二十年（1894）甲午四月： 旌表过门守贞安徽桐城县张宗翰未婚妻章氏。（第6a页）
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：： 旌表过门守贞安徽桐城县张宗翰未婚妻章氏。（第6a页） 三、卷三百四十四，光绪二十年（1894）甲午秋七月： 以贼至投井，旌表新疆阜康县济木萨烈妇郭韩氏，及二女，如
- 于右任｜分类：政治人物 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 48 次｜涉及 8 本｜线索：请我、见、院长、像、总统、古人｜主要书目：李敖文存(23)；李敖风流自传(8)；李敖回忆录(6)；教育与脸谱(5)；李敖全集(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？ 我在民国五十二年（1963），曾仔细研究过这个于右任所不能解答的问题，我的研究结果如下： 1904（光绪三十年）甲辰 于右任自开
  证据：《李敖风流自传》/于右任失眠：样一个重要的会议，居然没有他的名字呢？陶希圣回来，找到我，请我仔细考证考证，到底是历史错了，还是于右任错了。我仔细考证后，结论如下：那一次，于右任没参加。为了使于右任没话说，我列举出每一项证据，证明
- 左舜生｜分类：政治人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 5 本｜线索：见、政治、攻击、出版、见到、告诉我｜主要书目：李敖文存(24)；李敖风流自传(10)；李敖快意恩仇录(5)；文化论战丹火录(4)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：于胡秋原写过一本《同舟共济》的书，左舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激
  证据：《李敖风流自传》/左舜生之言：舜生文中呼之欲出，更为明显。难怪后来胡秋原要大力攻击他。我对左舜生这一义助，至今不忘。在谈话中，左舜生告诉我一个故事：他访问延安时候，见到湖南老乡毛泽东，毛泽东激越的说：“蒋介石总以为天无二日，民无
- 李鸿章｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 10 本｜线索：见、太太、回信、大学、所谓、朋友｜主要书目：李敖全集(22)；李敖文存(5)；李敖快意恩仇录(4)；独白下的传统(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：无法交代。明太祖朱元璋的马后，有对全国闻名的大脚，明太祖为了维护这对大脚，不知砍了多少人的脑袋；李鸿章的妈妈也有大脚，外号叫“大脚夫人”。西太后五十大庆时，母以子贵，要召见李太太。李老太坐轿子到北京
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：煤，发展中国实业，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国
- 鲁迅｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 45 次｜涉及 9 本｜线索：文学、老师、北大、共产党、同学、同班｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖快意恩仇录(7)；李敖自传与回忆(6)；李敖自传与回忆续集(5)；波波颂(5)；我最难忘的事和人(4)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，不是凭骂人文学或骂人哲学而成名的，胡适之所以成名亦复如此。 当然也有例外，那就是鲁迅其人，他因为自认为是天下奇才而郁郁不得志，于是发明骂人文学、挖苦哲学，他最得意之作是《Q传》，（
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位教授：祸首。 台静农当年是鲁迅的大将，是未名社要员之一。据李霁野《未名社始末记》，说：“鲁迅先生在《苏联作家七人集序》中说：‘它被封闭过一次，是由于山东督军张宗昌的电报。’就是指的这一事件
- 贝尔｜分类：科学家 / 神交引用｜可信度 99｜出现 44 次｜涉及 10 本｜线索：文学、委员、总统、见、政治、报纸｜主要书目：李敖议坛哀思录(20)；李敖风流自传(7)；李敖文存二集(5)；李敖全集(4)；我最难忘的事和人(2)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：，非常抱歉您到立法院来，却让您看到台湾政治最泛政治化的一面，我也是身不由己，因为我不忍心！一个诺贝尔奖的得主，中央研究院的院长李远哲先生，来到国会列席，即使王金平院长出去迎接都不为过！今天在李敖的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：虞，故此制亦得维持不坠。德人认为在Akademishe Freiheit下培养出来之学生，荣获诺贝尔奖金者，较之牛津、剑桥等校严格导师制训练出来犹多，海德堡大学获该奖金者前后即连七人之多。
- 列宁｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 41 次｜涉及 5 本｜线索：政治、国民党、民进党、主义、学者、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(24)；李敖风流自传(12)；李敖全集(3)；李敖相关(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是很列宁的：我们受够了坏的外省人的，如今又受外省人余孽的和台湾人新贵的，我们绝不甘心。我进了所谓国会，当然要列宁一下。中国早年介绍列宁时，翻成“李宁”，列宁在台，真“李宁”矣！
  证据：《李敖议坛哀思录》/我是很列宁的：一点时间，予以教训和报复，别人就不怕我了，那怎么行？ 白色恐怖时代严打禁书，我看不到《列宁全集》，但我曾近乎恶作剧的从蒋介石《苏俄在中国》书中挖到列宁的话。《苏俄在中国》有这样两段：“马
- 罗斯福｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 40 次｜涉及 11 本｜线索：总统、法官、学生、见、夫人、政治｜主要书目：李敖文存二集(13)；李敖议坛哀思录(11)；我最难忘的事和人(3)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：中，我们看到的，是一个残障者洞彻人生的独白，独白里洋溢着快乐与自信，心理健康得连得了小儿麻痹症的罗斯福总统都得退避白宫，我认为邱铭笙比罗斯福伟大，因为罗斯福的心理健康，得自飞黄腾达、前呼后拥的总统生
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：生意发财的是他们的缙绅。上次参战的时候，美国工商巨头有得一年一元而献身政界者，一般人民传为美谈。罗斯福总统在推行新政之初，用了不少的学者。美国人今天的评论以为罗总统那个试验是成败参半的。这次参战后，
- 朱元璋｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 39 次｜涉及 8 本｜线索：将军、像、妈妈、土地、女儿、夫人｜主要书目：传统下的独白(16)；李敖文存(9)；独白下的传统(5)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法，所以不留意。后来在桂林见面时乃仔细端详。
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：石块都用完了，徐达终于打进了葑门。 张士诚知道大势已去，决心自杀，他很后悔当初没有接受朱元璋的招降，朱元璋不是劝他全身保族吗？——“图王业、据土地，及其定也，必归于一，天命所在，岂容纷然？
- 索尔仁尼琴｜分类：政治异议者 / 出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 38 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、政府、作品、像、文学、比喻｜主要书目：波波颂(37)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：索尔仁尼琴到西方民主社会后，发生了很多错误，但这些错误大多都是言论的，而不是行动的。索尔仁尼琴学自然科学出身，长年的教书、当兵、坐牢，在自然科学以外的功力，毕竟有他的窄门。他虽然得了诺贝尔文
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：给我们的，毋宁不是很好的文学作品，而是一股伟大的精神——一股向极权政府抗议的精神。除了这点以外，索尔仁尼琴的文学作品并不怎么好，其他的言论，更是漏洞百出了。其中反共言论，尤其八股而幼稚，一个人，他的反共
- 陶渊明｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 7 本｜线索：诗、主义、像、朋友、文学、政治｜主要书目：波波颂(16)；李敖全集(9)；李敖快意恩仇录(5)；传统下的独白(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/陶潜者，今之我也：，在刘裕篡晋以后，把名字陶渊明改为陶潜，他不用刘宋的年号，表示了他的不合作主义。 陶潜死后八十年，才被昭明皇太子看中，给他肯定。他在中国文学史的地位，属于生前倒霉死后走运型。
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：出发到东北；半个世纪后，我们这一代却绕山东南下，出发到江南。好像爷爷那一代的努力，都完全作废了，陶渊明“根株浮沧海”的诗句，正是准确的预言。 到上海后，我们全家住在工地附近，准备迁入新居。
- 陈序经｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 1 本｜线索：序、见、读、先生、出版、辩护｜主要书目：文化论战丹火录(36)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：上，还有龙种写的一篇文字——《“中西文化大论战”评论》，前两节是： 一 自从陈序经教授在三十多年前掀起的那次中西文化大论争以来，这次的论争要算是规模最大，波澜最壮阔的了。
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：文星》上，还有我的《“文化太保”谈梅毒》、《敬答吴心柳先生》，杨树人的《文化的构造》，以及重刊的陈序经《全盘西化的理由》，后面有《重刊后记》一段，是我写的： 在胡秋原最近的伟大预言——“胜
- 陈独秀｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 36 次｜涉及 8 本｜线索：文学、政治、政府、老师、见、共产党｜主要书目：文化论战丹火录(11)；李敖自传与回忆续集(6)；李敖快意恩仇录(6)；李敖风流自传(5)；李敖自传与回忆(4)；李敖全集(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：后，郑学稼先生在《文星》52期发表一文《小心求证“播种者胡适”的大胆假设》，提出不同的意见，并将陈独秀和胡适二人发表在《新青年》杂志上的论文及信列表，批驳李文，肯定新文学的真正播种者是陈独秀，而非胡
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：年（民国九年）进入北大国文学系。那时正是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞
- 徐道邻｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 35 次｜涉及 6 本｜线索：论战、批评、先生、教授、文星、大学｜主要书目：文化论战丹火录(23)；教育与脸谱(6)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：去年10月1号，我在《传记文学》和《文星》杂志上同时发表了两篇现代史的文章，一篇是批评徐道邻先生的；一篇是批评胡秋原先生的，我批评他们的重点是说他们曲解现代史，并改写亲人或本人的历史。我写
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：一次又一次的拉他，最后他只好决定：“不妨试试看。”这一试，就是十多年！ 十多年后，徐道邻弃官而去，做了台湾大学法学院的教授，住在台北温州街的小木房里。有一天，两位青年朋友敲他的房门，问
- 黄帝｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 34 次｜涉及 8 本｜线索：所谓、历史上、一起、总统、诗、夫人｜主要书目：李敖全集(13)；李敖文存(7)；传统下的独白(4)；独白下的传统(4)；李敖快意恩仇录(2)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/黄帝子孙的黄金观：候“天雨金”的事；《述异记》就记有汉朝时候翁仲儒家“天雨金十斛”的事。可见这种大雨倾盆的黄金梦，黄帝子孙固优为之。 黄金君子论 黄金在金属中，几乎完全自由状态存在着，它常分布在
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：安能污我？”这些话都可以反证暴露肉体可以达到羞辱人的目的。 ⑧《易经·系辞下》：“黄帝尧舜，垂衣裳而天下治。” ⑨《史记·孝文纪》：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得
- 庄子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 33 次｜涉及 12 本｜线索：思想、所谓、传记、像、古人、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(11)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；传统下的独白(3)；我最难忘的事和人(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：，就是酌写之一。 为什么是大笑话？因为萧孟能所谓李敖侵占了什么《庄子思想探微》、《庄子注释三种》、《世界名人传记丛书》云云，事实上，根本就没有这些书名！世界上既然根本没有这些《庄子思
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：生不知何许人也，亦不详其姓字，但知家世无为，兄弟三人，长兄无智，次兄无能，先生行三。人们说他来自庄子里面的“无何有之乡”，并且，最重要的是，他是一个无声无臭的无为主义者。 先生的双亲也是
- 林语堂｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 8 本｜线索：博士、读、攻击、像、书店、论文｜主要书目：李敖文存(9)；文化论战丹火录(6)；李敖全集(5)；波波颂(4)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：二年才出生呢。 (14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款： Prof. Be
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：字母及其他/三五一 国语罗马字拼音与科学方法/三五五 这些篇论文，据林语堂博士自己在弁言中的说法，乃是1923到民国二十二年间教学用的讲稿，因穷卖与开明书店，印成这本论丛
- 蔡元培｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 10 本｜线索：大学、北大、研究、见、中央研究院、院长｜主要书目：李敖议坛哀思录(6)；李敖全集(6)；李敖自传与回忆(5)；教育与脸谱(5)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(2)
  证据：《李敖风流自传》/蔡校长：蔡校长 爸爸在北京大学亲见蔡元培做北京大学校长的故事。一天，在北大图书馆里，一个湖北籍的
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：任兼文学院院长，同时又弄了一个语言历史学研究所，以他的霸才与私心，居然说动了当时中央研究院的院长蔡元培，诱着老蔡准他创办历史语言研究所。他的美妙理由是以这个所为大本营，从而建立起“科学的东方学正统”
- 魏忠贤｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 32 次｜涉及 6 本｜线索：研究、政府、国民党、思想、像、政治｜主要书目：李敖自传与回忆(11)；李敖风流自传(9)；李敖议坛哀思录(5)；李敖回忆录(4)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：的，这是自我防卫的决心。 李委员敖：事实上，我们表达决心有很多种方法，当年明朝宦官魏忠贤是拿刀割下自己的LP以表达自己的决心。我告诉你一个故事，当年我小儿子年幼时，将《小星星》的歌词改
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：年长之学人、全政府官吏、全国民党员，以至整个中华民族。谓孔子之像为‘恐怖’、将孔子思想与西门庆、魏忠贤，等列齐观。对研究孔子思想之人，除加以毒词秽语外，并谓‘早应打耳刮子’。对祭孔子之礼童，诋之为‘
- 高玉树｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 31 次｜涉及 6 本｜线索：市长、一起、政治、请我、家里、老师｜主要书目：李敖快意恩仇录(11)；李敖全集(10)；李敖风流自传(5)；独白下的传统(3)；李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：播高玉树 这时候有一个插曲，不可不记。陈平景在医院跑来跑去的时候，忽然见到党外人士高玉树从汽车下来。高玉树当选市长那天晚上，殷海光正在家里请我吃饭，饭后我们一起到中华路高玉树竞选总部前
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：，但李敖一走，他就垮了。这时候有一个插曲，不可不记。陈平景在医院跑来跑去的时候，忽然见到党外人士高玉树从汽车下来，高玉树当选市长那天晚上，殷海光正在家里请我吃饭，饭后我们一起到中华路高玉树竞选总部前
- 慈禧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 7 本｜线索：政治、见、儿子、见到、夫人、主义｜主要书目：独白下的传统(19)；文化论战丹火录(4)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖风流自传》/老太趣闻：三、老太回北京，她的妹妹（我们叫三姨）来接她。她嫌三姨，厉声声明不许拥抱、不许哭，高姿态一如西太后。老太离开北京不久，三姨就死了。三姨的儿子写信向我抗议：“我妈连共产党都斗不死她，却被你妈斗死了
  证据：《独白下的传统》/中国民族“性”：妻，出来了回不去；花蕊夫人的被劫入宫，出来了送子张仙；咸丰的天地一家春，出来了祸国殃民四十七年的西太后…… 这样随手写来，好像大可“唯性史观”一下了。其实我并不这样想。作为一个“非唯主义者
- 袁世凯｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 30 次｜涉及 9 本｜线索：总统、像、序、研究、报纸、见｜主要书目：李敖全集(9)；李敖自传与回忆(5)；李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；教育与脸谱(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：也许以为他出来搞政治，可以得乃父之余荫，但是他该知道，与其得先人之余荫，不如自己在一旁纳凉。当年袁世凯身败名裂而死，他的儿子袁克文鬻文卖字为活，寄情于昆曲山水，培养家中的书卷气，最后他家老三袁家骝与
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：部李部长答复。 李部长杰：主席、各位委员。对。 李委员敖：6月6日是袁世凯死的那天，也是诺曼底登陆的日子。诺曼底登陆时，军方能够很准确地评估出会死多少人；而按照《青年日报
- 严复｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 7 本｜线索：老师、儿子、国民党、攻击、思想、调查局｜主要书目：李敖自传与回忆(16)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：学生会发行的《环球中国学生报》（The World's Students Journal），这是严复、李登辉、唐介臣等主编的杂志，在第4期中，就有董寿慈的《论欧化主义》（1907年1月）一篇文章，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：说来，真是“上古史”了。 我在台中一中，最难忘的一位老师是严侨。严侨是福建福州人，是严复的长孙。身材瘦高、头生密发、两眼又大又有神。31岁时到台中一中，那是1950年8月间，他比别的老
- 罗家伦｜分类：学术 / 学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：委员、见、助理、北大、老师、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(8)；李敖回忆录(8)；李敖风流自传(6)；我最难忘的事和人(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/五四人物罗家伦：五四人物罗家伦 开国文献会全名“中华民国开国五十年文献编纂委员会”，形式上是罗家伦、陶希圣两人主
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：对“逆耳言论”动辄以“红帽子”相加，对于“异党”、“敌党”之主张固不待言，对于己党要员亦然。前时罗家伦先生提倡简体字运动，此运动原甚迫切需要，学生赞同者极众，但四十三年《联合报》上刊载一篇煌煌大文，
- 费正清｜分类：神交引用 / 学术 / 公共论战｜可信度 99｜出现 29 次｜涉及 8 本｜线索：文星、学术、杂志、报纸、共产党、攻击｜主要书目：李敖快意恩仇录(9)；李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖全集(4)；李敖回忆录(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：左派书/没有 七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：七、共产党报纸攻击文星/台湾中华杂志等攻击文星/没有 八、攻击费正清/攻击费正清/没有 九、攻击罗勃·肯尼迪/攻击罗勃·肯尼迪/没有 十、攻击教皇/攻击教皇
- 丘吉尔｜分类：政治人物 / 军事人物 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 7 本｜线索：像、老师、交情、说过、总统、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖全集(8)；李敖回忆录(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二年来的首相梦，
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：可爱。”给了我不少鼓励，当然他从没说过我数学好，——我的数学实在不好。我像许多恨数学的大人物（如邱吉尔、如萧伯纳）一样，对数学恨得要命。我的苦恼是数学老师却一一同我有交情，使我不胜尴尬之至。
- 甘地｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 8 本｜线索：哲学、夫人、读、主义、政治、法庭｜主要书目：李敖文存(12)；李敖回忆录(4)；李敖风流自传(4)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：世，由尼嚇鲁之妹甘地（Indira Gandhi）夫人继任总理至今。…… 事实上，甘地夫人是尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）的女儿，不是妹妹。尼赫鲁也不是“尼嚇鲁”，赫斯可
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：有这些一身三用、一身四用的本领，所以我待客时，就先声明我要一边做工一边谈话，一如蒋介石到印度拜访甘地，甘地却一边纺纱一边谈话一样。朋友们知道我这一奇怪的“待客之道”，也就不以为忤，有的甚至跟我一起
- 老子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 28 次｜涉及 11 本｜线索：委员、书中、读、见、主义、所谓｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖文存二集(4)；李敖风流自传(3)；李敖相关(3)；李敖文存(3)；文化论战丹火录(3)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：生，却又生了这么一个“无愁天子”，实在更无计可施了。 幸亏无为先生的父亲深信黄老哲学，老子说“我无为而民自化”，他却说“我无为而儿自活”，他相信只要做父母的无为而活，做儿女的就一定会无忝
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：但在精神领域中，却实乃“‘强人’也”。所谓强人，自有他自强的世界，他不在胜过别人，而在胜过自己。老子说“自胜者强”，一个智者能够胜过自己——快快乐乐的胜过自己，自适自得之下，则无处不是芬芳。波斯流
- 岳飞｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 4 本｜线索：将军、部长、像、政府、爸爸、委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；独白下的传统(8)；我最难忘的事和人(3)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：员对我的资料如此清楚，着实让我吓了一跳，您刚才质询的内容，我都听进去了，但我认为“国军”部队不像岳飞的部队那么不能打仗，起码现在我们还能够维持台湾海峡的优势，保持未来的安定…… 李委
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和所学的都是历史，过往那些历史人物
- 琼瑶｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 26 次｜涉及 8 本｜线索：作品、像、读、文星、女士、同学｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖文存(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：云（华严）——严停云哥哥严侨——严侨徒弟——李敖。 李敖说：“我第一次见她（按，指琼瑶）是在去年六月十五号，那天是聂华苓、潘琦君、徐钟珮、张明、张兰熙、严停云（华严）诸美人下帖子，在
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：她和其他女作家们，倒有一个共同优点，就是“不出其位”，三毛的范围是自恋、海市蜃楼的荷西和撒哈拉；琼瑶的范围是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大道理、也不越位
- 梁武帝｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：儿子、妈妈、历史上、读、告诉我、父亲｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖文存(8)；李敖文存二集(5)；波波颂(3)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢，吉翂挝登闻鼓，向梁武帝陈情，“乞代父命”。梁武帝怀疑有人出点子教这十五岁小孩，把他抓起来铐住，结果才查明白。这又是要求
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖
- 王安石｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 9 本｜线索：诗、见、读、朋友、国民党、请他｜主要书目：李敖文存(7)；李敖风流自传(6)；李敖快意恩仇录(4)；独白下的传统(2)；李敖文存二集(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：下士，令天下之士，都乐为己用，便是最大的学问了。 孟：您刚才提到“士”，使我想起了王安石《读孟尝君传》上的一句名言：“……嗟吁！孟尝君特鸡鸣狗盗之雄耳，岂足以言得士！……鸡鸣狗盗之出其
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：姚崇引宋璟自代，萧何引曹参自代。看准他有才就推举他，或者和他通力合作，不过看人才要有眼光，如果像王安石用吕惠卿那就祸及己身了。 最近某杂志上有一篇少年朋友写的文章，对某学府的“老前辈”
- 韩愈｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 6 本｜线索：读、像、所谓、法官、法庭、控告｜主要书目：独白下的传统(17)；李敖文存(4)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/高信疆在大陆：才干的优秀中国人，他将把他优秀的余生，贡献给千分之九百九十七的中国。 1200年前，韩愈写《送李愿归盘谷序》，写大丈夫人生方向的转折，最后“升高而望远”“终吾生以徜徉”。1200年后，
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：到这里，题目应该是《人能感动鳄鱼论》，可是我害怕，不敢这样写。因为前一阵子，刚发生了“诽韩案”，韩愈的后人（？）到法庭控告写文章批评韩愈的人，而妙不可言的法官大人，居然判了被告的罪。这是典型的一场
- 司马迁｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 11 本｜线索：国民党、像、部长、民进党、批评、历史上｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(3)；李敖文存二集(3)；波波颂(2)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：文章，似乎不能不说几句话。 我认为如果有“人心不古”的事，那就是后人不如古人有幽默感。司马迁的《滑稽列传》及身而绝就是一个显例。流风所被，好像一个人不板着脸孔写文章就是大逆不道！不写硬邦邦
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：像这种公然以史家的身分，鼓吹商业和商人地位的言论，在中国历史上，蒋廷黻可说是不鄙视商人的司马迁后第一人。司马迁所处的时代，是中国历史上商人最不能抬头的时代，那时候的商人，不准穿漂亮衣服、不准
- 斯大林｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 7 本｜线索：朋友、妻、告诉我、法官、一起、学生｜主要书目：李敖文存二集(15)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：也做了检察官！）最后的收场是：检察官、被告、律师等，又众口一声，颂扬起“伟大、和蔼、聪明、可爱的斯大林”来！颂扬完了，检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共，也不该由这种人反共，如果有的话，那么早期青年
- 萧伯纳｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 8 本｜线索：像、主义、老师、交情、说过、出版｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；李敖全集(3)；传统下的独白(2)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：提到萧伯纳《易卜生主义精华》The Guintessence of Ibsenism给他的印象。萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：萧伯纳《易卜生主义精华》（The Guintessence of Ibsenism）给他的印象。萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生
- 墨子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 5 本｜线索：古代、电视、见、父亲、母亲、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(12)；李敖风流自传(7)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖风流自传》/我与墨子：我与墨子 为何我李敖“圣人行”却得“恶人名”，为何引起争议？为何不乖乖像圣人一样，净得嘉名
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：劝我说：“李敖你读书明理，按古礼，不能这样干吧？”我说：“按古礼，按《易经》是‘丧期无数’；按《墨子》是我母亲要殉葬；按《礼记》是我父亲不能火葬……今天我要真行古礼，更不得了了。”他见我学识渊博，
- 希特勒｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 8 本｜线索：见、儿子、主义、学生、事务、总统｜主要书目：李敖全集(7)；李敖快意恩仇录(5)；李敖风流自传(3)；李敖文存二集(3)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：说极权国家虽然在自由思想上大落其伍，但在专制道具上却超越前进，并且完全合乎最新的“科学方法”。从希特勒式的招供药丸，到斯大林式的浑身通电，这是古人们再也发明不出来的科学花样。何况还有现代的内科医生一
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：盛。胡派言论见于最近某刊物。其用尽一切诬赖之方法、丑诋之词汇、凶横之气势，较之斯大林对付其政敌、希特勒之屠杀犹太人，有以异乎？抑无以异乎？此固出于胡氏第三代之手，然实皆其第二代之得意学生，亦实即发挥
- 杨贵妃｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 7 本｜线索：见、像、儿子、女儿、所谓、诗｜主要书目：独白下的传统(10)；传统下的独白(4)；李敖文存(3)；李敖文存二集(3)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/蒋政权下的文坛十派：；妈妈跟爸爸吵架，妈妈出走，爸爸哭了，妈妈又回来了之类。 九、古装派——西施又洗澡了；杨贵妃又脱裤子了。 十、新闺秀派——中学女学生在葛雷高里毕克（Gregory Peck）照片
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：为了奖励生男孩，汉朝章帝发明了“胎养令”，对生儿子的有优待，生女儿的就不行，除非生杨贵妃，生杨贵妃可以“不重生男重生女”。但举世滔滔，哪有那么多杨贵妃好生？何况万一生不好，生出了黄承彦家的丑丫头
- 欧阳修｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 4 本｜线索：见、像、读、爸爸、所谓、序｜主要书目：李敖文存二集(14)；独白下的传统(6)；李敖风流自传(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：理的。拿一个没道理的主张，要考生去辩护，更没有道理了。 我们知道，这个题目是抽录自欧阳修《五代史伶官传序》。根据《古文观止》，原句是“忧劳可以兴国，逸豫可以忘身”。原句与考题有两个不同
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：二一支，入继老大一支，必须不叫亲生爸爸做爸爸，而该叫法定爸爸即仁宗做爸爸。这种见解，左派知识分子欧阳修反对，他也根据传统文化，认为没有消灭父母之名的道理，所以，仁宗不是爸爸，而濮王（原来的爸爸）才是
- 蒋芸｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 23 次｜涉及 3 本｜线索：母亲、见、碰到、诬告、国民党、一起｜主要书目：波波颂(20)；李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖风流自传》/萧负李：边的助理打我小报告；二、胡秋原等开会斗我，他居然派人参加；三、破坏我的婚姻；四、偷追我分手的女友蒋芸；五、我入狱后骗我以折扣价售我水晶大厦房屋，真相是一毛钱都没优待……我不愿多写了。
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：早无往还了。多年后我出狱，在路上碰到，他假意要请吃饭，我含糊过去，自此不复相见。萧孟能诬告我时，蒋芸在香港急电张继高，挽他出面调停，但他滑头闪躲，以致坐看萧孟能一误再误。后来他跟国民党高层日近，我
- 朱熹｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 10 本｜线索：思想、宣传、学者、读、学生、见｜主要书目：我最难忘的事和人(9)；李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖风流自传(2)；独白下的传统(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝响。 从中国的鹅湖到外国的天鹅湖，湖滨的
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：，故特以此相勉。能熟诵《庄》书，亦一佳事，然《论》《孟》尤为重要，须时时玩索，心体力行。盼先就《朱子集注》细细研读，勿以能读过为了事。此乃学者所宜终身常诵之书。穆最近有《四书释义》一种，亦在台北出
- 章太炎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 9 本｜线索：见、将军、学生、老师、出版、序｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖文存(4)；教育与脸谱(4)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(2)；李敖全集(2)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：周作人是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他也写了一篇《谢本师》来反抗他的老师章太炎，为了章太炎的落伍。 周作人的学生也是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他们也写出了一篇《
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：皇）之于《蒋介石国大现形记》、万亚刚之于《国共斗争的见闻》、宋希濂之于《鹰犬将军》、汪荣祖之于《章太炎研究》、谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之
- 华盛顿｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 7 本｜线索：总统、国民党、研究、学术、大学、杂志｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖全集(4)；独白下的传统(3)；教育与脸谱(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：“津贴”，比如长期发展科学委员会、东亚学术研究计划委员会、亚洲协会、洛氏基金会、哈佛燕京社，及与华盛顿、斯坦福等大学合作等等，都是教授们“外快”的来源。在这种滚滚而来的财源下，主事者自然就表现出远近
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：“伏尔泰”“服尔泰”“服尔德”）/17-18/法/文学家、思想家/《驳保皇报》 137华盛顿（George Washington）/18/美/军事家、国家元首/《伦敦被难记》、《自传》《孙
- 唐庄宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、妈妈、像｜主要书目：李敖文存二集(20)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：。后来李克用搂着妓女睡大觉，有人要行刺他，走到床前，看到床上一团烈火，吓跑了。李克用的第二代，后唐庄宗李存勖，也来路不凡。他妈妈怀他的时候常梦神人黑衣拥扇夹侍左右。”生的那天，有紫气从窗户冒出来。
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：得高兴，要与戏子朋友一视同仁，自己也要来个艺名，自号“李天下”。有一天，他装着四处找人，大叫：“李天下，李天下何在？”一个戏子朋友叫敬新磨的，冲上前去，出手就给他一个耳光。唐庄宗和群伶大吃一惊，怎么
- 歌德｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 4 本｜线索：学生、大学、文星、杂志、院方、恋爱｜主要书目：我最难忘的事和人(17)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：可以等到我那些老情人的归来，“衣不如新，人不如故”，除却巫山的晚霞，哪里还有云彩呢？ 歌德晚年曾和老情人的女儿恋爱，此西土之行径，未合吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：》的关系，这是不确实的。施启扬从来没在《文星》杂志帮过忙，他只在留学德国时，写过一篇稿子——《从歌德学院到海德堡大学》。关于投稿给《文星》的事，1963年1月9日，他有信给吴章铨、魏廷朝、史静波，
- 爱因斯坦｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 8 本｜线索：太太、请他、像、访问、国民党、民进党｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖自传与回忆(5)；李敖文存(3)；李敖全集(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：休。所以平均六十岁的年龄，不能算太高。除去少数特殊天才，一个学人思想成熟的时期，总在五十岁左右。爱因斯坦的相对论虽系早年的创造，他一直到临死之前，发表了又收回的宇宙基本公式，始终未能定稿，贲志以终。这
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：ward VII，即“爱德华第七”）/19-20/英/国家元首/《中国存亡问题》 37爱因斯坦（Albert Einstein）/19-20/犹太/科学家/《民族主义》第一讲 38
- 丁文江｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：传记、读、研究、见、出版、国民党｜主要书目：教育与脸谱(12)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：大陆杂志》第8卷第4期（1954年2月28日，台北出版）。 (16)“直道而行”是丁文江传授给他的一句终身受用的话。见李济：《对于丁文江所提倡的科学研究几段回忆》。《自由中国》第15卷
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办
- 乾隆｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 5 本｜线索：爸爸、像、查禁、见、儿子、主编｜主要书目：李敖自传与回忆(7)；独白下的传统(7)；李敖文存二集(4)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：来的皇帝，不许追究曾静、不许弄坏他这块“感化教育”的样板。可是，六年以后，雍正皇帝死了，他的儿子乾隆皇帝一上台，就把曾静给抓回来。《东华录》雍正十三年（一七三五，雍正死在八月，所以这年仍用雍正年号
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：守，候旨。 两个月后，曾静虽然有先朝皇帝“朕之子孙，不得……追究诛戮”的保证，但是乾隆皇帝还是把他杀了。乾隆皇帝的理由之一是：当年我爸爸（皇考）不杀你，因为你当年只骂了我爸爸，没像吕
- 文天祥｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 6 本｜线索：见、告诉我、爸爸、国民党、诗、家中｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；独白下的传统(5)；波波颂(4)；李敖文存二集(3)；李敖风流自传(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：就叫“岳飞”；他的字，就叫“鹏举”。 文天祥——他生的时候，他的爸爸（这回不是妈）梦到文天祥乘着紫云而下，所以他的名字，就叫“云孙”。 张居正——他妈妈梦到青衣童子绕床，因而怀孕
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：是思想讨论而已。我讨论殉情的大问题即在有人会开小差。古书《宋稗类钞》有一个故事说：“临安将危日，文天祥语幕官曰：‘事势至此，为之奈何？’客曰：‘一团血！’文曰：‘何故？’客曰：‘公死，某等请皆死。’
- 莎士比亚｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 20 次｜涉及 8 本｜线索：文学、读、结婚、出版、太太、老师｜主要书目：波波颂(6)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(4)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：的浅薄。您的意思是说：只有博士才有学问，不是博士便没有学问吗？不说别人，就说举世闻名的英国大文豪莎士比亚吧，他连完全的教育还没有受完呢。其他在学术上具有卓越成就而不曾得过博士学位的学者，古今中外，真是
  证据：《波波颂》/李老哥手复：“文学角度”部分。“李家妹妹”的中文当然没有“李家哥哥”好，但对整个“文学角度”，并非致命大碍。莎士比亚的英文原文，今日读之，可议之处，并非没有，但就“文学角度”观之，不足为大碍也。 至
- 熊十力｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 19 次｜涉及 4 本｜线索：先生、报纸、批评、告诉我、像、思想｜主要书目：文化论战丹火录(9)；李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖文存(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：堤防也堵不住这股洪流。 但他在这篇文字中，很不满意我批评熊十力的话，他说： 熊十力先生的民族主义思想极为显著，他不但看不起西洋哲学（他认为西洋哲学家中唯柏格森尚可取），而且看不起
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：化的人看病，结论中开出向“土耳其学习”的处方，我认为不妥，因此在《西化与复古》一文中，说李敖对于熊十力先生的批评是断章取义②。我同李敖第一次见面是一九六三年的事，一见如故，愈谈愈投机，等到一九六四年
- 冯道｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：学生、历史上、读、碰到、老师、政治｜主要书目：独白下的传统(13)；李敖全集(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：有一天，他的学生读《老子》这部书，一开头是： 道可道，非常道。 因为“道”是冯道的名，“可道”是冯道的字，他的学生不敢直接叫老师的名字，所以碰到“道”和“可道”，就念成“不敢说
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：老子》这部书，一开头是： 道可道，非常道。 因为“道”是冯道的名，“可道”是冯道的字，他的学生不敢直接叫老师的名字，所以碰到“道”和“可道”，就念成“不敢说”，而把这两句老子，
- 周公｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：哥哥、国民党、见、立委、部长、学生｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；李敖风流自传(4)；传统下的独白(4)；李敖快意恩仇录(3)；李敖回忆录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/周公何辜啊！：垂老乱了套，跟无知之徒鬼混做官，看来可惜，但愈看他愈丑，可惜变成可恨。他为公然昏睡狡辩，说没梦见周公，其实周公已向立委投诉，倒霉被他梦到了。周公何辜啊！
  证据：《李敖议坛哀思录》/周公何辜啊！：周公何辜啊！ 杜正胜比我小9岁，今年也63岁了。他是全世界最丑的教育部长。其为人有三好
- 孔融｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：儿子、父亲、母亲、哥哥、家里、学生｜主要书目：李敖文存二集(12)；独白下的传统(3)；李敖议坛哀思录(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：求牺牲自己，开脱亲人。又如：为了收容通缉犯张俭，事发以后，孔融家里，就发生了“一门争死”的现象，孔融、孔融的哥哥、孔融的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：自己，开脱亲人。又如：为了收容通缉犯张俭，事发以后，孔融家里，就发生了“一门争死”的现象，孔融、孔融的哥哥、孔融的母亲，三人争说自己是祸首，要求牺牲自己，开脱亲人。又如吉翂的父亲，因牢狱坐牢，吉翂
- 巴顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 4 本｜线索：将军、司令、一起、像｜主要书目：波波颂(6)；我最难忘的事和人(5)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：只是“败北”；没有逃亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：亡，只是坐下向排长乖违一番，对比之下，我真自我陶醉呢！另一方面，多年后我看《巴顿将军》电影，看到巴顿将军用手枪打飞机、以司令官指挥交通的那种荒腔走板的气势与奇趣，我对我当年的荒腔走板，才稍有自解与自
- 李二曲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 1 本｜线索：见、主义、母亲、父亲、老师、学者｜主要书目：独白下的传统(18)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：被打死在地上，李可从不知道，还骑马赶过来救他，也同时被打死。 消息传回来，太太要自杀，李二曲那时候十六岁，说：“母殉父固宜，然儿亦必殉母。”这样一来，爸爸绝后了，于是，他母亲停止殉情。母子
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：钱缴学费，老师都不收他。他母亲气起来，说：“无师遂可以不学耶？经书固在，亦何必师！”她不信邪，叫李二曲在家自己念，李二曲终于自修成为大学者。 他三十六岁，母亲死了，他把母亲和父亲的一颗牙埋
- 林森｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、见、老师、学生、像、朋友｜主要书目：李敖全集(8)；传统下的再白(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一位老师：甚为出色。我升初三上甲后，国文老师是27岁的杨锦铨（名字很像英文老师杨锦钟，但是男的，并且是福建林森人）又兼导师。他是一位最能启迪学生的国文教员，国立海疆学校毕业，学历虽不怎么样，但书教得真好。他
- 林肯｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：总统、朋友、主义、见、委员、部长｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖议坛哀思录(5)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：主席：请李委员敖质询。 李委员敖：主席、各位列席官员、各位同仁。部长，林肯总统在开国务会议的时候要先讲个笑话，他不是不尊重国家大事，而是让大家稍微轻松一点。本席也先讲个与
  证据：《李敖风流自传》/李文仪与潜舰采购：李文仪与潜舰采购 2005年5月2日，我在国防委员会，质询国防部长李杰上将，我说：林肯总统在开国务会议的时候要先讲个笑话，他不是不尊重国家大事，而是让大家稍微轻松一点。我也先讲个与我
- 汪精卫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 7 本｜线索：政府、委员、主义、共产党、国民党、诗｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖全集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存二集(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：持其事，我专译戴先生的亲译电报。有一份介民先生给戴先生的亲译电报，报告领袖召见的经过。领袖告诉他汪精卫和敌人勾结情形，要他去越南，进行阻止。电报最后说： “戴副局长不在重庆，你又离开，军统
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一场演讲：理头上又带电子的呢？ 从书架上，我取下我印的《汪政权的开场与收场》给她看，我说：“汪精卫的太太也叫陈璧君，不过璧字和你不一样。”不料她却说：“我的名字，原来也是那个璧字。”她的话，使我
- 观世音｜分类：虚拟人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：灌水、所谓、见、像、序、论战｜主要书目：李敖文存(10)；波波颂(3)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳妇，喊他们爹娘，以为观世音是干这一行的，也全错了，还是留着香火，给财神拜拜，反倒实际；第三、善男信女的阶层以上，所谓稍通佛
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：，要女就女，还可以“现众身”，可以化成飞禽走兽、化成青龙白虎、化成被灌水的老牛。所以，善男信女向观世音拜拜，真不如少给老牛灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳
- 诸葛亮｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 10 本｜线索：像、爸爸、出版、嫁给、一起、法务部｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(3)；独白下的传统(3)；李敖风流自传(2)；李敖文存二集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：因为保温杯的效果很可怜，我就把塑胶壶用毯子包起来，装在大水桶里勉强苦撑。好在我的生活是诸葛亮式的——食少事繁，其他的许多人犯，尤其是好吃懒做的，一定就更惨。监狱的营养问题，法务部也注意到了
  证据：《独白下的传统》/音乐——华夷交响乐：。 三、丝做的，像“琴”。最代表中国人的乐器，它象征着君子和隐士。古人有的一个人弹（像诸葛亮），有的一个人弹一个人听（像伯牙和钟子期。伯牙弹琴，弹山，钟子期知道他在弹山；弹水，钟子期知道他
- 戴高乐｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 6 本｜线索：总统、朋友、国民党、政治、教授、像｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(4)；李敖文存(4)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/足道与不足道：问”学得是鸦鸦乌的，然后就靠“本行的学问”那点讲义和心得，在学界里霸占码头，做终身职万年教授。像戴高乐看不起所有的法国第四共和的政客一样，我看不起所有的这个岛上的高等知识分子。殷海光是唯一例外，但也
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：敌为乐。 不无遗憾的是，纵使我以树敌为乐，无奈这个岛上连敌人都不够看。我佩服的法国英雄戴高乐做总统时，一天在回家的路上，被一群刺客伏击。刺客们一阵乱枪，朝戴高乐的座车射去，戴高乐头都不低，
- 曾子｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 6 本｜线索：爸爸、老师、妈妈、儿子、读、太太｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖自传与回忆(3)；传统下的独白(3)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；波波颂(1)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：人的身体、头发、皮肤，都是爸爸妈妈传给他的，他不能也不敢毁了它们。这种行为的最有名代表人是曾参（曾子）。曾子临死以前，还战战兢兢的把自己全身检查了一番，发现没短少什么、没毁坏什么，才觉得对得起自己
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：、头发、皮肤，都是爸爸妈妈传给他的，他不能也不敢毁了它们。这种行为的最有名代表人是曾参（曾子）。曾子临死以前，还战战兢兢的把自己全身检查了一番，发现没短少什么、没毁坏什么，才觉得对得起自己的爸爸妈
- 黄祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 17 次｜涉及 3 本｜线索：碰到、见、所谓、台大、控告｜主要书目：李敖文存二集(9)；波波颂(5)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我不太觉得祢衡是有意找死，或是“寿星老吃砒霜——活得不耐烦
- 司马光｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、书中、文学、见、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：的财产，更不能把家里的东西随便决定怎么处理。这种规矩，在中国古书中，像十三经中的《礼记》、像宋朝司马光的《涑水家仪》，都有记载。 五、爸爸有主婚权——孔夫子时代，他老先生认为公冶长是一个好
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：，而濮王（原来的爸爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，
- 吴稚晖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：见、老师、学术、思想、序、先生｜主要书目：文化论战丹火录(7)；李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：有关的著作。常在报上投稿。离一中后，他进了国民党党史会和国史馆，我在开国文献会时，他在同一层楼编吴稚晖的遗著，时相过从。他死的时候，入棺是由我抬他的头放进去的，师生之情，于斯乃见。姚渔湘老师给我最深
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：用来谈中西文化的。不仅此也。他还有一个主要私淑老师，此即尝被推为三百年来四大思想家之一，党国元老吴稚晖先生。 然吴先生之文是否独创呢？不，他还有一“老师”，即是《何典》。 《何典
- 徐志摩｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：诗、学生、思想、台大、像、出版｜主要书目：李敖全集(9)；李敖文存(5)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：适当时表示反对，说蒋廷黻没有办杂志的经验，不晓得办杂志的困难。胡适指出就在九一八事变前40多天，徐志摩、梁实秋等办的《新月》就出了麻烦，不但杂志被查抄，连新月书店的店员都给捉去了，所以胡适说他“真没
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：梦！——梁启超真不愧是《新中国未来记》的伟大描绘者，他真是先知！ 这种先知的导向工作，徐志摩也大力跟老师配合。他在《晨报副刊》，以《仇俄与反对共产》为题，指出“中国在未经劳动革命以前，苏俄
- 曾国藩｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 10 本｜线索：儿子、女儿、警察、思想、电报、妈妈｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；传统下的再白(2)；独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：市东中学，老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回
- 杜威｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 8 本｜线索：思想、学生、杂志、哲学、主义、教授｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆(2)；传统下的独白(2)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：分配等等都有着极严重的缺陷与流弊，我在十年前高一的时候就给《学生》杂志写过一篇四千字的文章——《杜威的教育思想及其他》，在那篇文章里，我曾对杜威那种“进步教育”（progressive educa
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：高一的时候就给《学生》杂志写过一篇四千字的文章——《杜威的教育思想及其他》，在那篇文章里，我曾对杜威那种“进步教育”（progressive education）有着极强烈的憧憬，这种憧憬使我在有
- 蚩尤｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 5 本｜线索：出版、出版社、序、研究、像、老师｜主要书目：李敖文存二集(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：从苗学研究的书刊上，已经一再把我作为样板。四川民族出版社出版伍新福、龙伯亚著的《苗族史·苗族远祖蚩尤》等书已开苗族与蚩尤历史的先河；而贵州民族出版社出版龙伯亚写序、田玉隆编注的《蚩尤研究资料选》，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：已经一再把我作为样板。四川民族出版社出版伍新福、龙伯亚著的《苗族史·苗族远祖蚩尤》等书已开苗族与蚩尤历史的先河；而贵州民族出版社出版龙伯亚写序、田玉隆编注的《蚩尤研究资料选》，更是光扬此道不绝。1
- 金庸｜分类：出版 / 见面 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 4 本｜线索：到我家、国民党、财产、所谓、见、儿子｜主要书目：波波颂(8)；李敖回忆录(6)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：无所吝惜’。你有这么多的财产在身边，你说你是虔诚的佛教徒，你怎么解释你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：你的财产呢？” 金庸听了我的话，有点窘，他答复不出来。他当然答复不出来，为什么？因为金庸所谓信佛，其实是一种“选择法”，凡是对他有利的，他就信；对他不利的，他就佯装不见，其性质，与善男
- 陈立夫｜分类：通信 / 神交引用 / 政治人物 / 公共论战｜可信度 99｜出现 16 次｜涉及 7 本｜线索：主义、国民党、见、写信、说过、委员｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：民主义专家地位，揭竿而起，大反三民主义，我为他发表《中毒的三民主义应该停授》等鸿文，气得他的老友陈立夫在1990年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其
  证据：《李敖风流自传》/陈立夫看出李敖阴谋：年1月13日写信给他，指出：“以反共专家如兄者发表此文，是李敖要毁兄之毒计，兄不可上其当！”可见陈立夫真是目光如炬，他惊醒到他们祖师爷的经典已被李敖砸掉。可是，国民党太迟了，它已经维系不住了，最后只
- 唐太宗｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、研究、中央研究院、国民党、读｜主要书目：独白下的传统(11)；李敖文存二集(2)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：除了晚期孔夫子重重重重重孙女嫁外国人那一类外，中国民族史上并没有洋鬼子来做姑爷或做少奶奶的现象，唐太宗的妈妈或明成祖的妈妈，虽然在当时人眼中都是外国人，但是从民族学人种志的条件来看，她们还都不够格。
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：，开除了一个从事学生运动的国民党工作同志李玉成(11)。亏他算是读历史的，竟将国父孙中山先生比作唐太宗（见《傅斯年先生全集》），份属国民党员，都应视之若敌，鞭尸唯恐不力。假使将中央研究院历史语言研究
- 大禹｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 4 本｜线索：见、太太、牢房、见到、儿子、像｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖文存(5)；我最难忘的事和人(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：锁门的声音。他们让我搬出牢房，我想是避免我向大家宣扬毛人凤局长的“清白家风”吧？ 大禹惜寸阴，因为光阴一纵即逝，永不复返。可是坐牢，时间不值一文钱，几年来大好时光白白过去。所以，从四
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：起彼落的关系啊！ 鼓的作用这么大，所以，什么时候击鼓，什么时候不该击，学问很多。传说里大禹治水，叫他太太即涂山氏大小姐送饭，约定一听鼓声，就送来。于是大禹化做一条熊，开始做工。挖石头的时
- 武则天｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、作品、诗、查禁、政治、见｜主要书目：李敖回忆录(4)；李敖文存二集(4)；独白下的传统(3)；传统下的独白(1)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：政敌！武则天的度量，国民党没有也！所以局面是“无人信高洁，他来禁我书！”——国民党唐突中国文化，武则天不若也！ 国民党一查禁了李敖的书，便即时出之以抢书行动，我却尽量用计谋减低损失，就是同
  证据：《独白下的传统》/音乐——华夷交响乐：歌曲”，演变到中国出了许多琵琶专家。有姓曾的一家，“父祖子孙兄妹皆称琵琶名手”。唐朝人最迷琵琶，武则天送给东洋鬼子的琵琶，现在还保存在日本，可见当时的流行程度。流行到和尚都不守清规，在庙里大弹特弹；
- 皮尔逊｜分类：媒体 / 出版 / 诉讼 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：将军、总统、情书、司令、见、碰到｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的税也，当然不在话下。但是，皮尔逊依然故我、依然做他的文化独行侠、依然使大头头痛、小头称快。直到他1969年七十一岁时死去，大家才
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：将军有个小情妇，情妇手中有将军的肉麻情书及其他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他赢了。 这篇文章里所说的皮尔逊（Drew Pearson），他一辈
- 贝克特｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：波波颂(15)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：融，前后达七年之久。他对国王权益的维护，七年于兹，不遗余力，是一位极称职的干才。 贝克特做大臣期间，雍容华贵，排场甚奢。在朝廷上、在狩猎场上，他都是亨利二世一位受欢迎的伙伴和亲密的朋友
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：。亨利二世辩称他不知情，那是武士的“个人行为”。但是没人信他的，他被迫亲到贝克特的墓地忏悔认罪。贝克特死难之处成了圣地，武士被迫在该处服务十四年，以示惩罚。 贝克特生前与国王的政教之争
- 赵元任｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：太太、研究、学者、哲学、离婚、论文｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：北的时候，把《蒋廷黻选集》李敖序割除！ 这件事，我一直被蒙在鼓里。 直到赵元任、陈之迈等人在美国、澳洲托人买《蒋廷黻选集》，并且来信问李敖的序为什么不见了的时候，受托代买者的
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：李敖的专书上，都说你因长年坐牢而阳痿。 □只有肏这种人的屁股，他们才知道我鸡巴多硬、多赵元任太太——“杨步伟”（阳不痿）！这些无聊分子，他们造谣造得可真两头（“大头”、“小头”）忙呢！
- 阿登纳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 5 本｜线索：国民党、检察官、像、太太、法庭、政府｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖文存(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖风流自传》/阿登纳：时候，英美联军进入德国，想找一个有知名度的强者而又不与纳粹合作过的，找来找去，只找到一个阿登纳！阿登纳那时已经被极权政府整得灰头土脸（法庭上诬陷他诈欺背信，又以政治原因把他下狱，并要他太太做不利他的
  证据：《李敖风流自传》/阿登纳：大战尾声时候，英美联军进入德国，想找一个有知名度的强者而又不与纳粹合作过的，找来找去，只找到一个阿登纳！阿登纳那时已经被极权政府整得灰头土脸（法庭上诬陷他诈欺背信，又以政治原因把他下狱，并要他太太做
- 周恩来｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：太太、像、同学、教授、研究、管理员｜主要书目：李敖风流自传(4)；我最难忘的事和人(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前不久我到北京出差去看望老姨，老姨父当时已回北京，那天他们正请周桐雨夫妇在家里吃鸡素烧。周桐雨是周恩来的弟弟，他的太太叫王士琴，是老姨学生时代最要好的同学，我们喊她王姨，她一直唤我们的闺名，十分熟悉
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：畏惧心恨，戴笠功高遭忌，同僚同学也在放冷箭伤害他。所以对他的一切诬蔑，造谣中伤是必然的。沈醉吃了周恩来的饺子已经感觉到无比的温暖，听了周总理的训示：“你在军统那么多年，跟在戴笠身边那么久，你把军统的
- 唐明皇｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：见、儿子、古人、一起、恋爱、女儿｜主要书目：李敖文存二集(6)；传统下的独白(3)；李敖文存(2)；李敖回忆录(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：老祖宗中，尾生不配谈恋爱，因为太痴情；张生不配谈恋爱，因为太下贱；吴三桂不配谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，落得袁子才骂他‘到底君王负旧盟
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：你我萧条异代，生死幽明，你不知道我是谁，我知道的你，也极有限。我从陈鸿《长恨传》里，知道你是唐明皇派高力士“潜搜外宫”搜到的杨家女儿；从白居易《长恨歌》里，又知道你是“养在深闺人未识”、“一朝选
- 施洗者约翰｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 1 本｜线索：见、宣传、司令、历史上｜主要书目：波波颂(14)
  证据：《波波颂》/想起施洗者约翰：洗的事外，我很怀疑上面这些说的话。我认为这些话，是耶稣系（包括耶稣自己）自抬身价的宣传。事实上，施洗者约翰是耶稣以前最伟大的先知，他一直是主角，但他不幸被捕，他的徒众也鸟兽散，所以耶稣系蹿起来了。
  证据：《波波颂》/想起施洗者约翰：义。于是约翰许了他。耶稣受了洗，随即从水里上来，天忽然为他开了。他就看见神的灵。”这些记录，都把施洗者约翰当成了配角。 除了施洗的事外，我很怀疑上面这些说的话。我认为这些话，是耶稣系（包括
- 杜甫｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 8 本｜线索：诗、读、所谓、父亲、同学、国民党｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；独白下的传统(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不写
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一件木雕：一夜。 所谓一夜，其实是半夜。因为清早一点就起来了，起来做工。我的做工，就是读书写作。杜甫诗说“读书破万卷，下笔如有神”，“读书”的真目的，乃在于“下笔”，“下笔”就是写写写。光读书而不
- 梁漱溟｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：见、像、委员、主义、哲学、杂志｜主要书目：李敖文存(12)；文化论战丹火录(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：在民主评论上发表的复古论调，或者是在文星杂志上发表的反传统文章，都离开事实十万八千里。例如他举出梁漱溟和蒋梦麟两个人，来说明乡村建设的两条路④，加上四十三条附注，好像documentation很完备
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：十七期。 ⑤中国历史上每当一朝代之末，群雄并起，纷纷逐鹿中原，成则为王，败则为寇，梁漱溟就是其中之一。据说他自以为面貌长得像明太祖，因此野心勃勃。我在北平第一次见到他时还没有听到这说法
- 汉武帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：国民党、政府、共产党、像、部长、批评｜主要书目：独白下的传统(5)；李敖文存(3)；波波颂(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：——参加追悼会，是人情之常；但不参加，却是用冰冷表现了另一种方式。 有个绝代佳人（汉武帝李夫人），病得快死了，她心上的人来看她，她拒绝见面，她要她心上的人的印象里，永远留下一个最美丽的
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：敌人。在大陆错估了共产党，所以到了台湾；在台湾又把我们看扁，所以好像总把我们吃定。其实如日中天的汉武帝，都吃定不了司马迁，而被司马迁遗臭万年；何况是日暮途穷的国民党？当然国民党不怕历史、不怕异己，但
- 海明威｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：告诉我、写信、文学、读、诗、部长｜主要书目：李敖快意恩仇录(5)；李敖议坛哀思录(4)；传统下的独白(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：阔，也不会娶姨太太、不会花钱买初夜权、不会打老婆、不会‘杀千刀’、不会有茅家小弟这么英雄！罗素与海明威那样善于离婚，情感也未尝不受‘打击’，但他们却丝毫没有抢地呼天死去活来的小丈夫的行径，他们知道使
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：也就跃然纸上。我摘录一些，以见李敖的军人时代。 当时我理想中的勇敢文人榜样是美国文学家海明威。9月17日我写信给马戈： 军中已十日，一直可说积极愉快，目前最心折的人是海明威，我买
- 董狐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 6 本｜线索：弟弟、出版、学术、台大、批评、文学｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：平。其实这尚不止学术界的心眼问题，还有胆量问题。盖哀思录出版之日，正是我被捕的次月，现代齐太史晋董狐们，不乘机削去李敖，还待何时？犹忆1964年2月20日，萧启庆看了我批评台大文学院的文章——《论
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：史简，在晋董狐笔”。 公元前607年，晋国的灵公，被赵盾的弟弟赵穿杀死了。晋国的史官叫董狐，他竟在史书上写道： 赵盾弑其君。 赵盾跑过来，质问董狐说：“董先生，你写错
- 魏征｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：像、部长、碰到、见、序｜主要书目：独白下的传统(12)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：出得很好，考生可以好好的发挥。 “朱部长指出，这次考试作文题目系出自高中国文课本，魏征的《谏太宗十思疏》。题目中的第一句‘忧劳所以兴国’，正反应出这一年来的国内外局势，考生可就之申论
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：一个圆的盘子，水放进去，是圆的；一个方的杯子，水放进去，是方的。因为唐太宗有度量肯‘纳谏’，所以魏征才敢说真话、才肯说真话。”元英宗听了，很以为然。 所以，还是皇帝重要，碰到一个坏皇帝，
- 刘表｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：读、碰到、朋友、台大、控告、见｜主要书目：李敖文存二集(11)；李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：击鼓骂曹，心中为之一快，但深为其人可惜，要是我，不如一辈子傲笑山林之下，何必先为曹操使者，后又受刘表差遣，写到这里，想到今日也有祢衡在。 有一次遇到一位朋友，他告诉我《文星》杂志提到《谈
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：同样的问题，他也做了选择。他的选择是“宁正言不讳，以危身”的路线。他的路线是对的，至少在曹操、在刘表面前，你不能说他有什么不对。问题是他最后碰到了黄祖，黄祖是没有起码水准的老粗，结果把祢衡杀了。我
- 包德甫｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、国民党、记者、见、晤、报导｜主要书目：李敖文存(8)；李敖快意恩仇录(4)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：绝见他和任何朋友，只好敖兄来访未晤怅甚而去。 到台湾，见不到李敖，还有什么意思呢？包德甫蓦然回首，到了大陆，见到了丁玲。 丁玲是谁？丁玲是一个七十五岁的老婆婆，她是那边的头牌
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：美帝’包围了！竟然被他们摆上一道，照起相来，我中华尚有人耶？” 两年半前，我万劫归来，包德甫立刻乘机乘机，从海外来台，可是他敲不开我家的大门，我拒绝见他和任何朋友，只好敖兄来访未晤怅甚而去
- 周作人｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 6 本｜线索：老师、北大、监狱、学生、同学、同班｜主要书目：李敖快意恩仇录(4)；教育与脸谱(4)；李敖回忆录(2)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：迷信”的人，所以他也写了一篇《谢本师》来反抗他的老师章太炎，为了章太炎的落伍。 周作人的学生也是打破这种“狭义的师道迷信”的人，所以他们也写出了一篇《谢本师》来反抗老师周作人，为了周
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：eltt Biographt、Vol.LXXIX No.9的Time杂志也都文证俱在；像到监狱看周作人的事，我根据的是陈之藩《在春风里》第十八章“周作人坐监时，他（胡适）去探监”的记载……我都有所本
- 宋太祖｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：见、弟弟、儿子、像、法院｜主要书目：李敖文存二集(7)；独白下的传统(3)；李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：文静就不赞成，认为“帝座严尊”，不可“屈与臣下均席”。统治者与床的大结合，到了宋朝皇帝一言道破：宋太祖伐南唐，南唐李后主派徐铉送礼物过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子
  证据：《李敖文存》/床上功夫：过来，请求退师。徐铉的理由是：“我们南唐无罪，我们以小事大，像儿子伺候老子，为什么还要打我们？”宋太祖说：“江南小国，哪个又有罪来着？但是天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”宋太祖真是行家，他对书呆
- 张乐平｜分类：神交引用 / 媒体｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 3 本｜线索：一起｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：讨、或擦皮鞋、或推车子、或偷东西。……不管怎么辛苦、怎么奋斗、怎么讨生活，结局却大多是路毙街头。张乐平在1947年年初的一个刮北风晚上，从外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：外归来，路过一个弄堂口，看到三个难童，紧紧的围在一起，中间有一堆小火，他们靠着这点火，取暖求生。张乐平在他们附近站了许久，心里很难过，但却力不从心，没办法帮助他们。回家以后，躺在床上不能入睡，心想这
- 梭罗｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：文星、读、主义、诗、杂志、情人｜主要书目：李敖文存(5)；李敖全集(4)；李敖自传与回忆续集(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：“最近在《文星杂志》（九卷一期）上读到李敖先生所写的《老年人和棒子》，文中曾译了几段梭罗的《华尔登》，译文非常信达且雅，但他犹说是‘它们的神韵与气势是会被翻译毁坏的’，这是何等慎重而又
  证据：《李敖文存》/由不自由的自由到自由的不自由：方，就像拉夫瑞斯（Richard Lovelace）在牢里写诗给情人一样。 甘地师承了梭罗的不合作主义，也师承了梭罗的坐牢哲学。甘地说志士仁人： 在狱中，他所受到的苦，实比平日
- 艾登｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 2 本｜线索：同僚、见、电话、告诉我、引用、像｜主要书目：李敖全集(12)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：写了一段很动人的记述：“二月二十日深夜，我坐在却特威尔邸中那一间我的老房间里，接到一个电话告诉我艾登业已辞职。我不得不承认，我的心沉了下来，一时之内，沉没在失望的暗潮之中。在我漫长的一生中，曾经有
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十日的子夜，艾登辞职获准的消息传出，举世震动，艾登“合则留不合则去”的耿介颇得时人赞许，翌日下午他赴议会报告，威士
- 顾炎武｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：学者、大学、所谓、国民党、古人、妈妈｜主要书目：独白下的传统(6)；李敖文存二集(4)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：们的血缘里，岂不明显的有最新的“夷狄”因子吗？有了这种因子，明末孤臣史可法也好、张煌言也罢，乃至顾炎武的妈妈也行，他们的挺身殉节，所标榜的理由，就未免有点遗憾。明末殉节诸烈士，他们殉节的理由不外是“
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：解了。 古人实在不能了解中国，因为他们缺乏方法训练，笨头笨脑的。明末清初第一流的大学者顾炎武，他翻破了古书，找了一百六十二条证据来证明“服”字古音念“逼”，但他空忙了一场，他始终没弄清“逼
- 亚当｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 8 本｜线索：诗、像、共产党、思想、总统、学生｜主要书目：李敖风流自传(3)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：系。盘古先生把他的四肢五体变成四极五岳的时候，亚当先生正把他的肋骨奉献给女人。所以，两千年前，在亚当的子孙正把埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：能不说是石破天惊的大事！在“摩登”和“时髦”的集体领导下，夏娃的后人不但扶摇直上，并且早就把我们亚当的子孙丢在后面了。在收音机刚传到中国来不久，北京大学就有过女学生抱着一个大收音机上课的妙举！现在
- 康有为｜分类：学术 / 政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：政治、思想、认识、序、宣传、见｜主要书目：传统下的独白(3)；波波颂(3)；教育与脸谱(3)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：生，都不该为“背叛”自己的老师感到内疚或不安，而觉得这是什么大逆不道的事。梁启超当年为了他的老师康有为的缘故，不能“背叛”，只好看别人去革命，自己做了保皇党。可是在内心里，他始终不痛快。所以民国成立
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：孙中山先生的观念是来自各方，来自古今中外的，许多人对他思想都有所影响，包括保守派的康有为、梁启超，梁启超对民权的宣传，是使国人接受的最重要人物。梁启超逝世时，胡适之先生写了一副挽联，上
- 朱光潜｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：台大、文学、院长、大学、教授、送我｜主要书目：教育与脸谱(9)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：为了说明上面一段话，我且举一个例子。在大陆上被“思想改造”的名教授、前北京大学文学院院长朱光潜，无疑的，他是属于“第一流”的阶层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一
  证据：《教育与脸谱》/教育与脸谱》序幕：层的。当从大陆撤守的时候，台湾大学校长傅斯年有一个抢救这些“第一流”教授的计划，在被抢救的人中，朱光潜名列前茅。可是谁能想到这个计划竟被现在台大文学院院长沈刚伯“扣”住，阴错阳差，终于使朱光潜这类教
- 玛丽莲·梦露｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：杂志、教授、台大、老师、见、警察｜主要书目：传统下的独白(7)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：们吃弗消，即使比较落伍的洋婆子，有时也觉得不像话。前几年美国加利福尼亚州的一位太太，就送了一副与梦露胸围腰围尺码（37,24）正好相反的乳罩和束腰（24，37），要她扎紧乳房，别再把腰扭来扭去，勾
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：不止李定一，胡适亦然。胡适知道远在天边千万人所不知的神会和尚，却不知道近在眼前千万人皆知的大明星玛丽莲·梦露，引得人们大笑。 二九、黄祝贵老师教国际现势一般科目，以两手空空、口若悬河方式上课，足
- 管仲｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 7 本｜线索：国民党、经费、所谓、见、请他、政府｜主要书目：李敖文存(4)；李敖风流自传(2)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：这就是说，齐桓公九合诸侯、一匡天下，经费来源，部分却是吃软饭吃来的，实在不怎么光彩。孔夫子说没有管仲，他要披发左衽，变成外国人了，这么推论，使中国国泰民安，身为“女闾”的人，以血肉之躯，“以充国用
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：一个立身谨严的政治家王安石出的怪主意。王安石本人，在别人请他吃饭以妓作陪时候，拒绝入席；但他却和管仲一样，为了“以充国用”，竟不惜油然而生“皮肉之见”，使政府大吃其软饭。这些大政治家的举措，使人想
- 肯尼迪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 6 本｜线索：攻击、总统、杂志、文星、见、朋友｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，这些种族偏见本是一个先进国家传统的余孽，在民间即使还如此不开化，但是政府却绝对不能鼓励或妥协，肯尼迪总统的陈兵校外，就象征着政府绝对不支持传统的余孽，绝不跟着“俯顺舆情”开倒车。这种明朗的做法很值
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：他自豪的说他从来没有在为公众服务的工作上，拿过一分钱，他当总统的薪水也全部转赠慈善事业，这一点，肯尼迪总统今天也同他一样了。 “不景气总统” 1928年，胡佛被共和党提名
- 苏东坡｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 4 本｜线索：政府、法官、读、诗、封杀｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：否有这样的精神。你说你欣赏苏东坡乐观进取、开朗豁达的心境，但这种心境是不能和坏政府抵抗的，所以，苏东坡才一辈子被整，毫无抵抗能力。苏东坡有一首诗写道：“读书万卷不知律。”读书破万卷，却不懂法律，因为
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：观进取、开朗豁达的心境，但这种心境是不能和坏政府抵抗的，所以，苏东坡才一辈子被整，毫无抵抗能力。苏东坡有一首诗写道：“读书万卷不知律。”读书破万卷，却不懂法律，因为这样他才能快乐，他不需要从法律中寻
- 麦克阿瑟｜分类：军事人物 / 诉讼 / 神交引用｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：将军、总统、委员、律师、辩护、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；独白下的传统(3)；波波颂(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：他，于是，他与将军谈判，逼将军识相，撤回告诉了事——皮尔逊不向将军道歉，他贏了。 麦克阿瑟将军生虽逢辰，却不逢地，他如生在台湾，以五星上将之尊，做个警备总司令是不在话下的。所以，一旦碰到
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为萧孟能入狱在即致施启扬函：军，其中说： 萧孟能入狱后，你不能丝毫优待他，也不能丝毫虐待他，优待和虐待都是非法的。麦克阿瑟对敌人的方法是：给敌人最好的律师来辩护，如果有罪，把他吊死在最高的树上。——既重人权又立威信，这
- 亚里士多德｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：著作、政治、老师、女儿、思想、师生｜主要书目：李敖文存(4)；李敖快意恩仇录(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：这是我对身为监察院长的王作荣老师的最后诤言。回想四十四年前的师生因缘，恍然如昨。被改写的亚里士多德（Aristotle）名言有道是：“吾爱柏拉图甚于余物，吾爱真理甚于吾师。”西哲风范与决绝，惟我
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：供养主人，希腊的自由人乃能接受类似中国“六艺”的典型贵族教育⑦。这种教育，专重德行，鄙视生产，在亚里士多德的著作里面说得很清楚⑧，而“不事生产”一点正是中国读书人的最高理想。下层有众多劳力的小人如牛马般
- 伏尔泰｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 8 本｜线索：思想、见、像、文星、记者、将军｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：136福禄特尔（Fran Cois Marie Arouet de Voltaire，即“伏尔泰”“服尔泰”“服尔德”）/17-18/法/文学家、思想家/《驳保皇报》 137华盛顿（
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：中我偏好“性格巨星”式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢
- 刘邦｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：见、接见、政治、法庭、院长、主席｜主要书目：李敖文存(4)；独白下的传统(3)；李敖文存二集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/立法院公报第96卷第27期院会纪录：6卷第27期院会纪录 李委员敖：主席、行政院苏院长、各部会首长、各位同仁。苏院长，刘邦打倒秦朝进关时，跟父老约定，“与父老约。法。三章耳”，很多人书念错了，念成约法三章，其实是错的，
  证据：《李敖文存》/床上功夫：两条大腿朝前伸，既然诸多不便，于是聪明人想起：何不坐在床上箕踞呢？第一号聪明人，就是鸿门宴逃席的刘邦。刘邦接见郦食其，箕踞床上，两腿下垂，叫女人给他洗脚，郦食其责备他怎可以“踞见长者”？刘邦认错。
- 康熙｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：主义、见、儿子、古人、大学、父亲｜主要书目：独白下的传统(6)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：中，县太爷为他父亲立了烈士祠，又在旧战场上盖了一座招魂冢，以安慰他。 这时候，已是清朝康熙九年（1670）的冬天了，明朝崇祯皇帝已殉国26年了，也就是说，清朝已经统治二十六年了。对这个他
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：了六天，最后逼得他要拿刀自杀，大官人才算死心，放弃送他去“召见”。 李二曲死前那一年，康熙皇帝西巡，想见见他。他死也不肯，又装病，叫他儿子李慎言代表，送了皇帝几本自己的书，聊表不伤和气。
- 张之洞｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 6 本｜线索：辩护、教授、文星、儿子、思想、见｜主要书目：文化论战丹火录(6)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在早已超过张之洞时代，还要拿张之洞的旧话来故步自封，就毫无意义了。我们现在早已处在西学为体的时代，却是居然还不自觉。倘若对于这种情
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 在张之洞的时代，我们中国还可以提出中学为体、西学为用的口号，现在时代已经完全不同。张之洞提出这个口号，当时的命意不是拒绝西学，而是暗中为他办工厂修铁路辩护，所以还可以说是进步的。到现在
- 张飞｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：恋爱、像、见、先生、读｜主要书目：传统下的独白(7)；李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：呢？” “我想来想去，忽然想到桃园三结义的那位大黑脸。……” “你说张飞？张飞满脸贼胡子，粗声粗气，刚强像铁块，心肠像石头，怎么配谈恋爱呢？” “不，不，
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：“我想来想去，忽然想到桃园三结义的那位大黑脸。……” “你说张飞？张飞满脸贼胡子，粗声粗气，刚强像铁块，心肠像石头，怎么配谈恋爱呢？” “不，不，张飞先
- 恩格斯｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 3 本｜线索：见、朋友、见面、学者、学生、主义｜主要书目：李敖回忆录(8)；文化论战丹火录(2)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：八年以后，我以自由主义修正马克思主义。而这在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后，我早不讲黑格尔马克思了。而不读黑、马，是无力批评黑、马的。”
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：在意中。这种身兼马恩的生涯，可说是我的不幸和特色，可惜我没有这样身怀巨资又深明大义的朋友。马克思恩格斯虽然关系密切，但是后二十多年，却很少见面，反倒经常通信。马克思死后，恩格斯且为他编全集，我如今自
- 拿破仑｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 7 本｜线索：像、文学、院长、共产党、读、诗｜主要书目：李敖文存(3)；波波颂(3)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：是他眼光的敏锐。所谓“沙文主义”，它的来源是法国那个名叫沙文（Chauvin）的老兵，这个老兵在拿破仑失败后仍然效忠而狂热、盲目而排外，是个标准的义和团哥儿们。“文化沙文主义”的目的，无非在想用中土
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：但从老人健康学上，我们倒不妨哈哈一笑。 读过法国文学家都德《柏林之围》的，都会想到：那拿破仑部下的过气军官朱屋大佐，他在垂暮之年，整天幻想自己的胜利：“大……捷！大……捷！”“七日之内，可
- 狄阿杰尼斯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 5 本｜线索：见、见到、思想、主义、将军、像｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(3)；李敖回忆录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：来独往，这是最值得自负的事。亚历山大大帝见到狄阿杰尼斯，自负的说：“如果我不是亚历山大，我愿我是狄阿杰尼斯。”三十年后的坚苦卓绝，我的自负是：“如果我不是李敖，我愿我是李敖第二。” 可是李敖没
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：真人于异代！三十年的岁月，在这岛上要发挥打击力又要独来独往，这是最值得自负的事。亚历山大大帝见到狄阿杰尼斯，自负的说：“如果我不是亚历山大，我愿我是狄阿杰尼斯。”三十年后的坚苦卓绝，我的自负是：“如果我
- 白居易｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 11 次｜涉及 7 本｜线索：诗、见、写信、弟弟、政治、女儿｜主要书目：独白下的传统(4)；波波颂(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/从此黑白不分明！：从此黑白不分明！ 黑头日已白， 白面日已黑。 ——白居易《谕怀诗》 文章一开始，就先搬两句古诗，乍看起来，好像掉书袋，显配显配。其实细想起
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：弟弟家。我在1991年1月4日写信给在昆明的大姐，有这样的话： 老太自昆明返台北，大有白居易《新丰折臂翁》诗中“从兹始免征云南”之慨！本来是“应做云南望乡鬼”的，如今重走台北敦化南路红砖之
- 利玛窦｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：见、大学、像｜主要书目：李敖文存(10)
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：竟把只能用八天的东西给老娘！” 左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到
  证据：《李敖文存》/“我中华尚有人耶？”：左右怕钟再生个三长两短，自己也要三长两短，于是建议留住利玛窦，皇上同意了，特别赏了钱，送了房子。利玛窦乘机要求见皇上，这可不行！皇上怎么可以让你们洋鬼子看到！这成何体统！利玛窦说不见皇上可以，可是希
- 子路｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：老师、儿子、学生、见、批评、弟弟｜主要书目：教育与脸谱(5)；传统下的独白(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：可以勉强“迎风户半开”，不必关门。 至于另外一个传统——学生批评老师的传统，自从子路“不悦”以后，似乎跟着就及身而绝。两千四百年来，至少我个人，看不到学生对老师有超过“不悦”的强烈
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：可，而求神问卜的法子，则莫过于祷告。所以周武王病了，他的弟弟周公要祷告一阵；孔夫子病了，他的学生子路要祷告一阵。换句话说，能祷告就等于能治病，祷告是“巫”的责任；治病是“医”的专职，“巫医”连称，
- 牛顿｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 4 本｜线索：像、委员、立委、妻、结婚、主义｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；传统下的独白(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：涕眼泪耶！ 对！完全原案，我把烟一丢，拍案而起。独身不但可无妻儿之累，而且可益寿延年：牛顿没结婚，可是活了八十岁；康德没有老婆，活了八十四岁；米开朗基罗打了一辈子光棍，却享年八十有九，独
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：族主义》第五讲、《民权主义孙文学说》第四讲 102奈端（Isaac Newton，即“牛顿”“纽顿”）/17-18/英/数学家、物理学家、科学家、天文学家/《孙文学说》第四章、《民族主义
- 马歇尔｜分类：神交引用 / 军事人物 / 政治人物 / 司法人员｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 7 本｜线索：见、国民党、杂志、法院、夫人、将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一
- 元稹｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：诗、碰到、朋友、情人、看守所、军法｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；传统下的再白(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：谢聪敏之于《谈景美军法看守所》、谷正文之于《安全局机密文件》……种种努力，真可谓“无隐之不搜、无微之不续”，蒋家天下碰到我这种死对头，可真生无宁日、也死无宁日了。 口诛笔伐之外，打官司也
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：》来撑门面，一边写《阅微草堂笔记》来调剂情绪。他们两位还算是有点真情至性的，至於别人，那更糟了，元稹（微之）为老情人莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的
- 卡特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：总统、请我、教授、见、政府、军购｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：总之，本席认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台湾不花钱购买武器，而美国不给我们武器
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：nberg）教授请我在中泰宾馆吃饭，看到我被国特“护驾”而来，极起反感。跟我密谈甚久后，他后来与卡特搭上线。卡特当总统时中国政策全部信任他，遂有提早承认中共之举。——老K使我受明害，我使老K受暗伤
- 屈原｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：见、离婚、财产、所谓、像｜主要书目：波波颂(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：，然后窃笑。 风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：金钱观、诉讼观、旅行观等等，也就别出心裁。 自来志士仁人，他们的苦恼都在面临一项选择。屈原见太仆郑詹尹，说：“余有所疑，愿因先生决之。”他把“疑”说了一大段，重点只是两句： 宁
- 左宗棠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：思想、朋友、父亲、母亲、夫人、文星｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
  证据：《李敖风流自传》/小朋友们：，比我小十一岁，我在文星时候，他透过萧孟能夫人朱婉坚，与我结交。他的父亲是桂系要人黄雪邨，母亲是左宗棠曾孙女。这小朋友聪明过人，又多反骨，在成功中学，因与教官冲突，被开除。后来入世界新闻专科学校。一
- 戴布兹｜分类：神交引用 / 政治异议者｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：总统、法庭、判决、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；李敖文存(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：第五点：关于我个人的刑期部分——我不要求做减刑的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话：
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：的判决，也不对加重不满。美国民间领袖尤金·戴布兹（就是坐在牢里还有一百万人投票选他做总统的尤金·戴布兹）1918年在法庭上的三段话就是我的话： 只要有下层阶级，我就同流； 只要
- 杰斐逊｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：史学、国民党、母亲、总统、政治、法官｜主要书目：李敖自传与回忆续集(3)；李敖议坛哀思录(3)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：从大量“诽谤”中认识他自己、检讨他自己、显示他自己。腓特烈大帝为了鼓吹法治，甚至鼓励人民去告他；杰斐逊总统为了鼓吹民主，甚至纵容政敌去骂他；李敖先生为了鼓吹言论自由，甚至开放《文星》示范，让所有的混
  证据：《李敖文存》/蒋廷黻选集》序：由主义者在内，怀疑自由主义。我还记得我在哥伦比亚大学阅读名教授比尔得（Beard）讨论美国宪法和杰斐逊（Jefferson）思想的著作。比尔得先生根据充实的史料，得了一个结论，说美国独立宣言和宪法所
- 柏拉图｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：哲学、师生、名言、交情、国民党、朋友｜主要书目：传统下的独白(3)；李敖文存(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：潘兴”）/19-20/美/军事家/《致段祺瑞力争善后会议应容纳人民团体代表电》 108柏拉图（Plato，别作“巴列多”）/前5-前4/希腊/哲学家/《孙文学说》第四章《民权主义孙文学说》
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：旧雨新知，我要一视同仁——一一为他们“轮唱”！ 有了男朋友就不能不有约会，我又不是柏拉图学派的女弟子，绝对不相信象牙塔和天鹅宫里面的精神恋爱。写情书、拔指甲、割指头，那些都是图腾时代的
- 柳下惠｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：书中、所谓、古代｜主要书目：李敖议坛哀思录(4)；李敖风流自传(4)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：说：“我反对！”其实这正是正义议员该有的基本态度。再说“嘲弄”。中国古代有“朝隐”之说，典型的是柳下惠，《法言》书中所谓“或问柳下惠非‘朝隐’者欤”，就是指此。“朝隐”是贤者身在庙堂，可是恬然不争，
  证据：《李敖议坛哀思录》/以玩笑出之：议员该有的基本态度。再说“嘲弄”。中国古代有“朝隐”之说，典型的是柳下惠，《法言》书中所谓“或问柳下惠非‘朝隐’者欤”，就是指此。“朝隐”是贤者身在庙堂，可是恬然不争，有如隐士。柳下惠不耻小官，他大
- 汤因比｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：史学、论文、委员｜主要书目：李敖文存(5)；李敖议坛哀思录(3)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖文存》/这样笨，还要做强盗！：，迎合日本的严肃口味，来点严肃的怎么样？不行，还是不行。 严肃的是英国史学家汤因比的。汤因比在萧伯纳谈话后，发表论文，指出一般人们认为日本发疯搞侵略，对象只是中国不是美国这种说法，是站不住
  证据：《李敖文存》/这样笨，还要做强盗！：不来幽默的，迎合日本的严肃口味，来点严肃的怎么样？不行，还是不行。 严肃的是英国史学家汤因比的。汤因比在萧伯纳谈话后，发表论文，指出一般人们认为日本发疯搞侵略，对象只是中国不是美国这种说法
- 王闿运｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 3 本｜线索：法院、总统、朋友、请他、学生、政府｜主要书目：李敖议坛哀思录(7)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/王闿运的身影：华民国五年）死去，死后，他的学生杨度挽联说他以“圣人”之才，“逍遥通世法”，我到伪政府的立法院，王闿运的身影每每笑傲而出。此公倚老卖老，目无余子，哪有什么中华民国、什么民国总统那类狗东西，但他既然时
  证据：《李敖议坛哀思录》/王闿运的身影：王闿运的身影 去立法院，有一个有趣的身影时而冒出，就是清末民初的那位大儒王闿运。他是前清
- 王阳明｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 6 本｜线索：思想、书里、古代、诗｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖议坛哀思录(2)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：棒预备队的资格也要丢掉了。经书上说“老者不以筋力为礼”，可是打起人来，他们就有劲了！ 王阳明说：“不有老成，其何能国？”《诗经》里说：“虽无老成人，尚有典型。”一些古代的“年老成德之人”的
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：问多么大，原来笛卡尔讲的是拉丁文，出现在我的书里，所以我提醒你为什么“我思想所以我存在”，为什么王阳明说这朵花我没有看到所以不存在？可以这样自欺？今天国统会在美国存在，在台湾就不存在？《国统纲领》在
- 纪昀｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 5 本｜线索：像、主编、请他、请我、监狱、委员｜主要书目：独白下的传统(4)；传统下的再白(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：，而本质即是共产党。他终于以共产党、汉奸双重罪名判处徒刑，在南京监狱执行。他是湖北蕲春人，其父袁晓岚，由于舐犊情深，请故中央委员蕲春方子樵（觉慧）活动移湖北反省院反省，并持方子樵的介绍信，请我多予
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：喝酒——喝也不行，不喝也不行 清朝乾隆皇帝的时候，主编《四库全书》的大文人纪昀（晓岚），是一个大幽默家。他长得很怪：大秃头、大鼻子、大耳朵、一对三角眼睛、两行细眉毛——好像隔
- 苏轼｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 7 本｜线索：朋友、像、来信、碰到、序、书中｜主要书目：李敖文存(3)；我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：说张先生在岛内的自由也是十分有限的），来信谓台湾地小人狭，殊少河山之趣，如自由不受限制，何不效法苏子观泰山之大且高、观黄河之水且深乎！祖国大地可供游兴之地实在是太多了！我年八十二，今年5月尚去云南
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：慧得以交流汇合，培溉出灿烂的文化花朵。在往昔科举时代，以策论诗赋取士，就是考验见解与才华。如宋代苏轼因《刑赏忠厚之至》的论文，为主考欧阳修所激赏，而名登高第，声誉大起。现代学校教育的内涵甚为广泛，
- 黄季陆｜分类：政治人物 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：见、部长、老师、教授、主义、大学｜主要书目：李敖全集(4)；教育与脸谱(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：肚皮，讲课时最喜用手去揉搓，揉着揉着，那话就从肚皮里“揉”出来了。只是谈肚子，那还比教三民主义的黄季陆教授差一皮，黄教授进教室，先见肚子，那身体还有大半天才进得来呢！ 张伯敏说姚从吾老师年
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：生——这就是他们的公平和胆量！” 我对母校腐化情况的攻击，我知道惹得你们极不痛快。你在黄季陆部长面前大骂我的话，我也不是不清楚。可是你总该知道，我不是没有保留的人。我的一篇《台湾大学的“新
- 伊索｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：母亲、报导、爱上｜主要书目：波波颂(4)；李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：带给你的时候，如果你痛打我一顿，那我也不会落到这样的地步了。”弭校长这个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：痛打我一顿，那我也不会落到这样的地步了。”弭校长这个故事，后来我查出是来自《伊索寓言》的，只是《伊索寓言》咬的是母亲耳朵，不是奶头。 詹永傑 我进小学四年级的时候，抗战胜利
- 俞樾｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：学者、大学、读、老师、见、学生｜主要书目：李敖风流自传(3)；独白下的传统(2)；教育与脸谱(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖风流自传》/俞樾老婆死后：俞樾老婆死后 清朝大学者俞樾五十九岁起，老婆死了，自言已无力写大书（“精力益衰，不能复
  证据：《李敖风流自传》/俞樾老婆死后：俞樾老婆死后 清朝大学者俞樾五十九岁起，老婆死了，自言已无力写大书（“精力益衰，不能复事著述”），乃在读书自娱之时，成茶香室
- 凌波｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：诗、碰到、作品、序、编辑、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：这个问题你们已经没有资格来答覆，因为你们的心早死掉了，还是留下眯眯老眼，去泪洒林黛、意淫凌波吧！ （《文星》第八十二期《编辑室报告》，1964年8月1日。）
  证据：《教育与脸谱》/高等教育的一面怪现状：可见“圣水”没喝到，这是何等憾事！在这一点，他野心大过徐复观，两人“诗歌比赛”的结果，徐复观对着凌波的照片只是“诗以张之”，其志只不过是“万灵犹自绕歌裙”、“从此书城春不尽”而已。绕“裙”之事一何
- 凯撒｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、院长、离婚、记者、记者招待会、攻击｜主要书目：李敖文存(4)；李敖快意恩仇录(2)；李敖回忆录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、释迦牟尼、卢梭、罗素、杜威的思想，固然要经过道德的批判，才能定其价值，秦皇、汉武、唐宗、宋祖、凯撒、亚力山大、拿破仑的功罪，亦要经过道德的衡量，同样人造卫星的围绕地球旋转，以及“苏茜黄”的旗袍衩
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：招待记者，宣布离婚。当天下午我在大陆大楼举行记者招待会，并散发书面声明一纸： 一、罗马凯撒大帝在被朋友和敌人行刺的时候，他武功过人，拔剑抵抗。但他发现在攻击他的人群里，有他心爱的人布鲁塔
- 吴敬恒｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：见、研究、中央研究院、政府、像｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/我把自己变小了！：“中央研究院”选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
  证据：《李敖风流自传》/我当选得光明正大：8年中央研究院选出的第一届81位院士为例，跟着伪政府到台湾的，只9个人：朱家骅、凌鸿勋、李先闻、吴敬恒、傅斯年、李济、董作宾、王世杰、王宠惠，占院士总数的11.9%；去美国的12人：李方桂、赵元任、
- 圣母｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：像、共产党、主义、见、朋友、诗｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：尤其给男朋友见了，成个什么样子？天主教单纯肃穆，修女一尘不染，是个很好的金字招牌，且入教后，无玷圣母在上，在下长跪的自然就是圣女了。圣女，是一个多么诱人的名词！贞德是圣女，小德肋撒也是圣女，现代的
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：是更旧的玄学而已。恰像那外国许多远离共产党信仰的理想主义者一样，他们最后皈依的不是独立自主，而是圣母与上帝——他们永远不是自己的主宰，风霜与苦难打倒了他们，他们不能不抱佛脚！ 可怜的是，
- 墨林｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：委员、同学、同班、爸爸、北大、碰到｜主要书目：李敖回忆录(5)；教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工程师胡华——就是胡佛。正好碰到义和团闹乱子，
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：答应下来，然后赶回家里，找来打字机，拼命苦练，居然速成通过。冉宁很欣赏他，把他介绍给英国毕威克·墨林公司（Bewick, Moreing and Company），当时他只有23岁，怕别人嫌他少不
- 孙膑｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：史学、所谓、同学、司法行政部、部长、像｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；李敖文存二集(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：（包括职员、书记、抄写、绘图、雇员），就有20人，占了全所的三分之一。且李济又性喜用“王佐”、“孙膑”、“李铁拐”一类人，这类人自然更需女秘书之类协助，然不经济人力、财力与青春，自不在话下。
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：名字是“膑”，后来被第一任司法行政部长皋陶给改了，但还通用。不但通用，并且像黥布一样，出来一位“孙膑”。他被老同学庞涓陷害，黥了面又砍去脚，他虽然最后得到了胜利，可是却失掉了名字，大家都叫他“孙膑
- 安禄山｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：见、儿子、将军、太太、像、父亲｜主要书目：独白下的传统(7)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：人。…… 还有一种特例，是向统治者以外的人，要求“人权代位”。例如，唐朝高郢的父亲，被安禄山抓住，要杀他。高郢跑过去，解开衣服，要求自己代替；元朝张绍组的父亲，在山里逃难，大兵老爷到来，要
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：于是，从吃张巡的姨太太开始，大家又拼命吃女人。女人吃光了，又吃男人。全睢阳城一共有六万人，最后被安禄山攻破的时候，只剩下几百人了。（张巡这种杀亲人吃亲人的做法，当然很有问题，因为守城的目的是抵抗“没
- 戴季陶｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：主义、国民党、说过、哲学、见、共产党｜主要书目：李敖全集(5)；李敖自传与回忆续集(1)；波波颂(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：“孙文主义”做过“唯民生”方向的狭窄解释，孙镜亚在《对于〈孙文主义之哲学的基础〉之商榷》里，批评戴传贤说：“因为他是一个相信马克思的唯物史观的人（不是进过了共产党，请阅者万勿误会），又是一个发明中国
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：而不再习惯性的用国民党的“党见”来窄化孙中山；三来可以用来消减中医的猖狂与势力——那被国民党党员戴传贤、焦易堂、陈果夫等大护法所护出来的猖狂与势力；看了我这本书的人，都会自然明白任何支持中医的国民党
- 托尔斯泰｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：文学、太太、思想、师母｜主要书目：李敖文存(3)；李敖快意恩仇录(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：“对我丈夫的思想一点也不懂”的太太的，思想家讨错了老婆，在他死后，对他思想的流传必是一种妨碍，从托尔斯泰到胡适，无一例外。殷师母是我尊敬的女性，但是教棍生涯使她把最后一年的殷海光“夏君璐化”，这显然更
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：“对我丈夫的思想一点也不懂”的太太的，思想家讨错了老婆，在他死后，对他思想的流传必是一种妨碍，从托尔斯泰到胡适，无一例外。殷太太是我尊敬的女性，但是教棍生涯使她把最后一年的殷海光“夏君璐化”，这显然更
- 李贽｜分类：学术 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：思想、像、见、查禁｜主要书目：李敖文存二集(3)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）跑掉的，那五千言的产生，是被“官方”强迫或欢迎写的，也没被查禁；李卓吾是在牢里自杀的，早已被迫改行，改行做囚犯，书被禁毁；李宗吾挨过暴揍，并且书被查禁。他们都不是“自
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：悟李敖为什么要“告别”，要“无‘言’见江东父老”了！ 你提到我们李家四大怪杰——李耳、李卓吾、李宗吾、李敖，并说前三杰没有“大改行”，是不太正确的。老子李耳是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）
- 竺道生｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 6 本｜线索：杂志、学生、研究、台大、国民党、作品｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：他们肯在福利社掏钱会账，我一年来的心得和洋相都可搬出来。我送给他们的“定场诗”是： “生公说法鬼神听”， 卿当敬我我怜卿， 若想从容带阿兵， 先读本人“排长
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：的。当时是1963年，上距我台大毕业当兵退伍才两年，我还是台大历史研究所学生的身份，为了贴补研究生公费的不足，在开国文献会做“雇员”，每月赚一千元。试问这样一个单纯的二十多岁的青年人，究竟有何赫赫
- 维辛斯基｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：检察官、像、法官、研究、共产党、律师｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖文存二集(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：：检察官、被告、律师等，又众口一声，颂扬起“伟大、和蔼、聪明、可爱的斯大林”来！颂扬完了，检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国
  证据：《李敖文存二集》/论没有“流血的自由”：检察官维辛斯基高叫被告是“卖国贼”、是“疯狗”，并且向法官要求：“一定要把他们当疯狗般杀掉！”（维辛斯基是俄国十月革命时的“反革命者”，谁能想到这个当年与革命为敌的人，竞反过头来，有权指控十月革命的老
- 罗尔纲｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：写信、老师、送我、学生、父亲、北大｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：，这是我父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：父亲在北大成绩并不出色的缘故。胡适的学生姚从吾是我老师，姚从吾写信给人说，胡先生待李敖如罗尔纲。罗尔纲是胡适贴身的出色徒弟，身陷大陆。胡适特别亲题罗尔纲《师门五年记》一册寄我、又当面送我一册，我感到
- 邴原｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 1 本｜线索：女儿、结婚、爸爸、离婚、儿子、妈妈｜主要书目：独白下的传统(8)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：，正好邴原的女儿也年轻轻的就死了，曹操希望这一对少年男女能够在死后结婚，于是向邴原征求同意，不料邴原却反对，认为不合礼法，这门亲事并没弄成功。 六、爸爸有离婚权——爸爸对妈妈有主动的离婚
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：不幸年轻轻的就死了，正好邴原的女儿也年轻轻的就死了，曹操希望这一对少年男女能够在死后结婚，于是向邴原征求同意，不料邴原却反对，认为不合礼法，这门亲事并没弄成功。 六、爸爸有离婚权——爸爸对
- 郑板桥｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖自传与回忆(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：不复返了。 我们的妈妈是位能干好强的老人，虽年已八旬有六，但记忆力和理解力都好得出奇，郑板桥写过四个大字“难得糊涂”， 妈妈看了不以为然地说：“谁爱糊涂谁糊涂，我就不糊涂！”妈妈现在还能帮
  证据：《李敖风流自传》/郑板桥是我县太爷：郑板桥是我县太爷 山东潍县有过一位好县官，就是大名鼎鼎的郑板桥。郑燮（1691-1764
- 龙应台｜分类：神交引用 / 见面｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：思想、访问、跟我说、见、所谓、母亲｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖风流自传》/时代的见证者：中他母亲，当场毙命。奇怪的是，母亲身上都饿得干扁了，流不出什么血来了。侈谈《大江大海一九四九》的龙应台，你知道多少？陶英惠跟我说：龙应台访问他和张玉法，结果书印出来，全是龙应台自己选择的故事，陶英惠
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：傅斯年曾做讽世之言，讥笑女人不能搞历史，龙应台冒出来，傅校长必然杠上开花，讥笑女人不能搞思想了。龙应台一手文字，胜过聂华苓百倍，但满脑浆糊，与聂华苓相等。天可怜见，请放思想一马吧。附带要说的是：小龙
- 史怀哲｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：跟我说、财产、主义、文学｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)；波波颂(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：帮助黑暗中的黄人？你自己的同胞更需要你的帮助啊！舍近而求远、去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人，又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：助黑暗中的黄人？你自己的同胞，更需要你的帮助啊！舍近而求远，去亲而就疏，这可有点不对劲吧？并且，史怀哲不会又帮助黑人、又在加那利群岛留下别墅和‘外汇存底’吧？你怎么解释你的财产呢？”三毛听了我的话，
- 吴健雄｜分类：神交引用 / 科学家｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：女士、见、院长、委员、像、儿子｜主要书目：李敖文存(4)；李敖议坛哀思录(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/口诛（1993-·58岁至今）：名裂而死，他的儿子袁克文鬻文卖字为活，寄情于昆曲山水，培养家中的书卷气，最后他家老三袁家骝与媳妇吴健雄都成为物理学家。这种光宗耀祖，岂不比搞实际政治更多收获？足见终老学术，才是上智，愿章孝慈勉之。
  证据：《李敖议坛哀思录》/逼李远哲道歉：有多少头衔你知道吗？ 李院长远哲：我当过行政院杰出人才推举委员会，财团法人吴大猷、吴健雄基金会等总共有十几个单位职务。 李委员敖：最高纪录是13个。院长，我们都老了，精力
- 吴忠信（党国元老）｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、父亲、文星、警察、司令、参谋｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：碎矣。 文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：文星时代朋友中，吴申叔是令人哀念的一位。吴申叔的父亲，是大名鼎鼎的“党国元老”吴忠信。吴忠信早年的风光，显然在蒋介石之上，他在民国元年就做上首都警察总监，革命历史之悠久，更是先声夺人。肇和
- 巴克莱｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：市长、思想、法院、国民党、民进党、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖议坛哀思录(2)；李敖风流自传(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：国诸子百家和程朱陆王，都能兼容并摄，而且整理出一个条理来。英国牛津大学请他去做教授，教英国洛克、巴克莱、休谟一派哲学。美国哈佛大学又将他请回剑桥（他原是哈佛大学的哲学博士）主持计算器实验馆，提起Ha
  证据：《李敖议坛哀思录》/我的国民党观：无。试问民进党作恶，若国民党不在立法院帮它，一个民进党做得出来吗？整个预算都会塌掉，美国政治大角巴克莱（Alben W. Barkley）有言曰：“官僚者，一个想取代民主党之共和党也。”（A bur
- 康德黎｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学、写信、老师、学者｜主要书目：李敖全集(7)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：国士大夫写信的故态，不但不空洞、不说浮面话，而且相当具体。这种具体，曾被当时“西医书院”的教务长康德黎（James Cantlie）所热烈称赞。康德黎在1892年（光绪十八年）“西医书院”第一届毕业
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：了科学，则其一切，都会跟着来了。……”（罗香林《香港与中西文化之交流》） 做这个演说的康德黎，不是别人，就是孙中山伦敦蒙难时大力救他的老师。在他做这次演说的时候，当时的一个听众——“西医书
- 张伯英｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖风流自传(7)
  证据：《李敖风流自传》/张伯英的小联：张伯英的小联 小时候我在北京，每见商家匾额，有“张伯英书”，看到他那雄浑开展、风格劲媚的
  证据：《李敖风流自传》/张伯英的小联：张伯英的小联 小时候我在北京，每见商家匾额，有“张伯英书”，看到他那雄浑开展、风格劲媚的大字，就非常喜欢。到台湾后，在流落岛上的大陆文物中，我收到他家
- 张其昀｜分类：政治人物 / 学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：攻击、国民党、见、认识、投稿、文星｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不要跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，我倒觉得他不无知人之量。 我进文献会时，已投稿《文星》；到文献会后，与
  证据：《李敖风流自传》/敬鬼神而远之：我表示：“我已经后悔去陶希圣那边了，我再也不跟他们有任何干系了。”虽然此事息于未萌，我也从不认识张其昀，也没见过此人，倒觉得他不无知人之量。
- 杜鲁门｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：总统、委员、部长、电报、将军｜主要书目：波波颂(3)；教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/会自杀的国防部长：李部长天羽：不知道。 李委员敖：美国过去叫陆军部，后来叫战争部，到了杜鲁门总统时代才成立了国防部，这是美国第一任的国防部部长。他什么下场你知道吗？他自杀了，精神崩溃，天人
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：蛋》），举了一个故事，我说： 美国最有名的专栏作家皮尔逊，一生写文章整达官显要，自杜鲁门总统以下，无一幸免。他骂总统，总统气不过，也回骂他，说皮尔逊这小子是“狗娘养的”。他又骂麦克阿瑟
- 格林｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：学生、文星、思想、大学｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖自传与回忆续集(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：影家们、现代舞的献身者们以及数不尽的大专学生们，同时失去了一个精神上的寄托。 在纽约，格林尼治村的人们（按：格林尼治村是纽约文化人和新思想者的集中地）来看《文星》人物，一定认为《文星》人
  证据：《李敖回忆录》/文星》（1962-1966·27到31岁）：们以及数不尽的大专学生们，同时失去了一个精神上的寄托。 在纽约，格林尼治村的人们（按：格林尼治村是纽约文化人和新思想者的集中地）来看《文星》人物，一定认为《文星》人物太懦弱了；但在台湾，
- 泰戈尔｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：像、老师、见、认识｜主要书目：传统下的独白(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《教育与脸谱》/一封没寄出的信：”，也是认为这个“个人”可以代表“众人”，代表faculty，值得借来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，个人是好的，众人是不好的。对“个人”，我何成见之有？即以孔德成先生为例，我直到现在还不认识
  证据：《教育与脸谱》/师道与是非：”，也是认为这个“个人”可以代表“团体”，代表领导群伦的阶层，值得请来做活证与抽样。所以，毋宁如泰戈尔所说，“个人”是好的，“团体”是不好的。老师“个人”也许不愿老不争气，但是他一看到这是一个适合老
- 艾伦·胡佛｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、导演｜主要书目：李敖风流自传(2)；教育与脸谱(2)；李敖回忆录(1)；李敖相关(1)；传统下的独白(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：944年去世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务卿，1955年双十节到过台湾）。
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务卿，1955年双十节到过台湾）。 1914年，第一次世界大
- 虞舜｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：古代、爸爸、儿子、历史上、见、见到｜主要书目：独白下的传统(5)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：史上做爸爸的权力表现，有好多例子： 一、爸爸有杀人权——如古代皇帝虞舜的爸爸，老是想杀虞舜，可是没有成功；有一个叫易牙的，就杀了自己的儿子，并且把儿子的肉做成了羹。爸爸杀儿子，不但爸爸认
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：多的，也是绝对的。历史上做爸爸的权力表现，有好多例子： 一、爸爸有杀人权——如古代皇帝虞舜的爸爸，老是想杀虞舜，可是没有成功；有一个叫易牙的，就杀了自己的儿子，并且把儿子的肉做成了羹。爸
- 钱玄同｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 5 本｜线索：老师、北大、同学、同班、文学、爸爸｜主要书目：李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/哈尔滨（1935-1937·1到2岁）：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师。他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是五四运动后第一年，正是北大的黄金时代。蔡元培是他的校长，陈独秀、胡适、周树人（鲁迅）、周作人、钱玄同、沈尹默等等是他的老师，他的同班同学，后来较有成绩的，有搞中国文学史的陆侃如、冯沅君，有搞国语运
- 马萨利克｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 7 次｜涉及 2 本｜线索：总统、一起、见、见面、学生、教授｜主要书目：李敖风流自传(5)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖风流自传》/马萨利克的照片：张照片。彭明敏很谦虚，他说：“你李先生太博学了，你考倒我了，这位是谁啊？”我说：“他是捷克的国父马萨利克。他是名教授，当年带着学生领导独立运动，流亡海外，1918年他成功了，并且当了总统，1937年8
  证据：《李敖风流自传》/马萨利克的照片：他回来后一年才见面，就是二十四年后才首次见面。我很礼貌的带了一件小礼物送他，那是一个小镜框，中有马萨利克（T. Masaryk）的一张照片。彭明敏很谦虚，他说：“你李先生太博学了，你考倒我了，这位是
- 姜太公｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：诉状、选举、像、哲学｜主要书目：波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/绝无仅有的选举方式：缴1000元猜谜，每人书面写下预估得票数，比赛谁猜得准；开票后，我赢走了所有赌注，“自知之明”，太公在此也。 我的选举特色是非世俗的选举方式，但世俗是一种压力、侵略性的压力，还得处处
  证据：《波波颂》/古董与今董：家荡产，在街上讨起饭来：“于是披哀公之席，把太王之杖，执桀〔纣〕之椀，行丐于市曰：‘衣食父母：有太公九府钱，乞一文！’”沦到做叫花子了，还讨古钱呢！《笑笑录》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状
- 富兰克林｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：碰到、见、认识、共产党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；波波颂(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：然不认识，但“私通”如果有利用权势伤害别人或影响公众利益之处，我也不会做。法国哲人卢梭、美国哲人富兰克林、英国哲人罗素，都是有名的风流人物，但他们只见高情雅致，不见绯闻丑闻，为什么？就为的是他们并没利
  证据：《波波颂》/“显性伪君子”和“隐性伪君子”：了、漂亮得太多了。 每想到伪君子，我就想起四个故事。 第一个故事是和富兰克林有关的。富兰克林说清教徒从欧洲坐船去美洲，半路上碰到海盗，清教徒是反对战争的，所以不肯打，他们纷
- 屠格涅夫｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：作品、像、文学、一起、研究、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)；文化论战丹火录(2)；传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：在《论老年》（De Senectute）里不少的讪笑。 有些老年人硬怕青年人厌弃他们，屠格涅夫的《父与子》里记尼可拉彼特洛维奇（Nikolai petrovitch）接他儿子回来时说：“现在
  证据：《李敖自传与回忆续集》/关于《王尚义与李敖：。他的遗作充满人道的和浪漫的光辉。在他的作品中，我们看到屠格涅夫、冈察洛夫……他的生平角色也极像屠格涅夫小说中的悲剧人物，一个深感到时代苦闷、个人苦闷的青年。他死前一年曾和陈鼓应一起研究老庄哲学，到那
- 梅兰芳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：像、书中、老师、将军、参谋、思想｜主要书目：李敖全集(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/星火纪：，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发
  证据：《李敖风流自传》/吴申叔的最后晚餐：，但我因熊式一用英文写过《蒋介石传》，马屁十足，所以不喜欢他。京戏名角李湘芬说：“我小时候在老师梅兰芳家看到年轻时候的胡适，现在看到你，觉得你真像那时候的他！”林文奎将军是孙立人将军的参谋长，孙案发
- 王宠惠｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：政府、见、国民党、总统｜主要书目：李敖全集(4)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁
- 艾森豪威尔｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：传记、读、夫人、将军、院长、委员｜主要书目：传统下的独白(2)；波波颂(2)；李敖议坛哀思录(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：论“向将军道歉” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他
- 萨达特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖回忆录(3)；李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：给每一个人看：你们全错了，我是一条蛟龙！ 埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼的次数也不在少
- 郑成功｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：师长、像、委员、部长、妈妈｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和所学的都是
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：”的意思，我也做过“国军”，我深刻了解我们“国军”的确不能打仗，现在尤其不能打仗；何况你怎么能跟郑成功比，郑成功打到南京被打回来，岳飞部队打到北方被打回来…… 李部长杰：李委员所讲的和
- 陆象山｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：思想、学生｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：象山自信太深，不能客观察物。两人不欢而散。但是，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一片小湖：，“鹅湖之会”的底子，在六年后还是拉近了两位哲人，陆象山在江西星子县白鹿洞应邀为朱熹的学生讲课。陆象山口才过人，讲得朱熹的学生为之泪下。后来陆象山死了，朱熹带学生去吊祭他，成为“鹅湖之会”后的一幕绝
- 陈果夫｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：国民党、见、序、思想、主义、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：馆，声势之显赫，由两年后居然检举卫生署的行动可以想见！而该馆的理事长，就是大名鼎鼎的中医护法大师陈果夫！ 无疑的，中医在教育上的抬头，必然是在法律上得志的信号。相反的，中医想保持他们的地位
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一段洗脑：在关人之余，老是妄想“感化”异己，妄想达到雍正皇帝那种“豁然醒悟，悔过感恩”的大效果。国民党大将陈果夫，曾有文章论“感化教育”，他说： 有些思想不正，性行恶劣的人，做出扰乱社会秩序，侵
- 霍姆斯｜分类：神交引用 / 司法人员｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：法官、总统、传记、委员、法院、历史上｜主要书目：李敖议坛哀思录(5)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你今天坐下的话，我就躺下来。”：骗了我们，什么是维持现状？维持现状不是不动，维持现状是《国统纲领》的近程、中程、远程。美国大法官霍姆斯说宪法是活的、流动的，维持现状是走向统一，我们《宪法》里面有因应国家统一前之需要，是走动的。再告
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：这我就不知道了！ 李委员敖：翻错了！Holmes中的l在英文中是不发音的，所以应翻成“霍姆斯”才对。本席手中拿的是美国大法官霍姆斯的传记，他毕业于耶鲁，为了休曼法案跟美国老罗斯福总统对干，
- 吴汉｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：像、将军、法院｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：。只有一个人，若无其事，不但不唉声叹气，反倒在那里磨刀擦枪，准备下一次的战斗。这个人，就是大将军吴汉。刘秀赞美吴汉说：这位将军的作风，才“差强人意”（“差强人意”的典故，就这么来的）。
  证据：《李敖议坛哀思录》/挡军购，宋楚瑜有前功：若无其事，不但不唉声叹气，反倒在那里磨刀擦枪，准备下一次的战斗。这个人，就是大将军吴汉。刘秀赞美吴汉说：这位将军的作风，才“差强人意”（“差强人意”的典故，就这么来的）。 我写的这个
- 徐开尘｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：读、像、访问、问我、受访｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：黑暗中，我倒看到一幅光明的画面，那就是1987年6月8日《民生报》来访问我时，做记录的一位小女生徐开尘。她进我家门时，一片清秀脱俗、神韵飘逸，使我眼睛一亮，我一边接受访问，一边偷看她，她真耐看！——
  证据：《李敖风流自传》/徐开尘约我写文章：徐开尘约我写文章 一九九〇年十二月，胡适百年诞辰，《民生报》的徐开尘要我写一篇纪念短文，我写了《胡适百年孤寂》交给她： 《读书周刊》要我写一千字谈谈胡适的
- 曾纪泽｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：儿子、女儿、电报、碰到、像、见｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
  证据：《李敖风流自传》/缉椝中学：老友陈平景、陈兆基都代我旧地重游过、拍照过。缉椝是聂缉椝，他是曾国藩女儿曾纪芬的丈夫，曾国藩儿子曾纪泽在日记中骂他“纨绔习气太重，除应酬外，乃无一长”，吴沃尧《二十年目睹之怪现状》第九十回也如此骂他
- 梅贻琦｜分类：学术行政 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、部长、攻击、见、院长｜主要书目：李敖全集(2)；教育与脸谱(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：李先生仍然停留在“东游西荡”阶段，既然他认为他这种态度是在向旧的挑战，那么于右任多当了几年院长，梅贻琦、黄季陆看过脱衣舞，蒋廷黻再婚，沈刚伯喜欢看武侠小说究竟算什么十恶不赦的大罪，值得李先生大张挞伐
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：全能，我也全奉陪过，其中只有女朋友失败，跳舞不及格。（脱衣舞没脱得光溜溜的，亦一憾事，这一点不如梅贻琦，梅贻琦看过四次，都脱光了；黄胖哥在当教育部长前，似乎看了至少一次，不知脱光也未？）
- 江青｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：电话、拜访、到我家、朋友｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖风流自传》/愧对江青：钱，赌到天亮时，来了电话，刘家昌说：“一定是我老婆来查勤了，千万别承认！”刘维斌拿起电话，果然是江青打来的，刘维斌立刻把赌台上的生龙活虎气概，收敛得一干二净，反倒装出被电话吵醒的模样，语调迟钝，慢
  证据：《李敖风流自传》/愧对江青：片，今早4点才上床啊……”我们大家屏息静坐，不敢出声。事后哄笑不已，深叹刘维斌演技精绝。二十年后江青来台，到我家拜访我，我甚感惭愧，我觉得她与刘家昌婚姻的失败，当年我们这些酒肉朋友不无责任。虽然我
- 王企祥｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：老师、见、学生、诗｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖回忆录》/文献会（1962-1963·27到28岁）：候，你为什么不向他说这句话？”——我为人好勇斗狠、有仇必报，并且没完没了！于胡秋原案上可见一斑。王企祥（刘宾雁的学生、李远哲的老师）说得有趣：“你不能得罪犹太人，得罪了犹太人一如得罪了李敖，他跟你没
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：能留下这么深刻印象的老师还不太多。”我猜李远哲这次莫名其妙的、生硬而唐突表态，似与我揭发他对恩师王企祥负义行径有关——他抓个毫不相干的黄祝贵来垫底，以洗刷他不是不尊师重道的。我想黄祝贵对这突如其来的
- 苏格拉底｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学者、古代、像、批评、哲学｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：警醒，自己虽觉到如“当头棒喝”一般，在用意上很有点像近代西方的启发式的随机教学，也有点像古代希腊苏格拉底式的反诘（Socratic Irony），都是极为尊重对方思想活动的自由，用极巧妙的方式，令学者
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：派别及批评》、《孙文学说》第二章《实业计划》结论 128梳格底（Socrates，即“苏格拉底”）/前5-前4/希腊/哲学家/《孙文学说》第四章 129史宾那沙（Baruch or
- 蒋匀田｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：先生、文星、见、请他、朋友、台大｜主要书目：教育与脸谱(4)；李敖文存(1)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：久的认真的一面教书一面研究。 我在这期《文星》《编辑室报告》里说： 蒋匀田先生和梁实秋先生，都是关切高等教育的开明知识分子。他们关于这个问题的意见，特别值得我们重视。他们
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：四、何凡：《棒子问题》。《联合报》副刊，1963年11月30日。 五、蒋匀田：《如何矫正高等教育的怪状》。《文星》第74期，1963年12月1日。 六、梁实秋
- 顾维钧｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：告诉我、爸爸、政治、委员、部长、电报｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：，这时有一个中国名人来了一封电报，为他洗刷，证明他的清白——这个打电报的中国名人，不是别人，就是顾维钧的老丈人，中华民国第一任内阁总理唐绍仪。 胡佛在中国的这笔旧账，真是说来话长。如果
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：日文是两回事。学一样东西，总要学好才对。”于是我开始发愤，最后考了一百分。爸爸告诉我一个故事，说顾维钧在外国学国际政治的时候，学校排出课程表，有一门是矿物学，而且要必修。顾维钧跑去问教务长，问是不是
- 马克·吐温｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、委员、电报、电话、认识、部长｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：”的傻事。又如发明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人认为不重要，人人把电话当成玩具。他跑去找马克·吐温投资，马克·吐温瞎眼投资过蒸汽电机、蒸汽滑车、海底电报，都泡汤了，对这个真正发财的东西，反倒一毛
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人认为不重要，人人把电话当成玩具。他跑去找马克·吐温投资，马克·吐温瞎眼投资过蒸汽电机、蒸汽滑车、海底电报，都泡汤了，对这个真正发财的东西，反倒一毛不拔，坚持说毫无
- 龚定盦｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、研究、古代、学者、大学｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：骸，庙旁一间小厢房也同归于尽。那小厢房李天培住过。天培不在时，我也去午睡过，还手淫过。清朝大学者龚定盦有“闻西方佛说，非法出精”之句，李敖的“小和尚”竟“非法出精”到日本古庙里，如今想来，可真“罪过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：知几研究》、《宋论》、《王船山年谱》、《宋代太学生救国运动》、《清史讲义》、《庚子西狩丛谈》、《龚定盦研究》、《历代自叙传文钞》、《方舆纪要辑要》等；其他专著如《中华艺术史纲》、《中国古代艺术》、《
- 刘崇鋐｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：老师、碰到、请我、送我、文星、对我说｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：路上碰到我，一定请我上车，送我一程。我后来在《文星》，还为他出过书。 十九、教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
  证据：《李敖风流自传》/历史系众师相：穿，对我说：“你比我还顽固。”此老高寿，移民美国后，还夸李敖文章不绝。 教西洋史的刘崇鋐老师是系主任，为人甚笨，上课时讲得头绪混乱，但这种混乱，还是头天晚上开夜车准备的。我出售家藏影印
- 吕思勉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：老师、学生、史学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：无出钱先生之右者”（龚鹏程语）全是胡说。民国以来的史学家，在解释上，高过钱穆的太多了。钱穆的老师吕思勉就出其右。老师前进，学生落伍，只有钱穆那种自成一家的迂腐，才有此怪现象。 三、今天《联
  证据：《李敖回忆录》/台中（1949-1954·14到19岁）：张解释，我大都认为水平可疑。钱穆的头脑太迂腐，迂腐得自成一家，这种现象，并无师承，因为钱穆的老师吕思勉却前进得多，老师前进、学生落伍，这真是怪事！ 与钱穆通讯后第三年（1955），我进了
- 吴三桂｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：恋爱、同学、一起、主义、父亲、将军｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：不会恋爱，他们只会为几个抽象的大名词肝脑涂地、九死无悔，却不会为一个漂亮女人鞠躬尽瘁、怒发冲冠。吴三桂在爱情宇宙里只不过闪了一点灵光，结果却挨了三百一十八年的臭骂！ 在“泛道德主义”的
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：的例子可以给我们参考。我觉得在老祖宗中，尾生不配谈恋爱，因为太痴情；张生不配谈恋爱，因为太下贱；吴三桂不配谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，
- 哥伦布｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：像、学者、国民党、文学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：Ross Golquhoun）/19-20/英/作家、旅行家/《孙文学说》第六章 25哥伦布（Christopher Columbus）/15-16/意/航海家/《中国存亡问题》《实业计划
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：为文化移植，从来不是随你高兴的，你无法“存其所当有，去其所当去”；也无法“取长舍短，择善而从”。哥伦布航海，使欧洲人得到了美洲，但是美洲的梅毒，却也传染到欧洲，就好像今天非洲的艾滋病传染到世界各洲一
- 威尔逊｜分类：政治人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：总统、院长、法官、法院、委员、史学｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“你确实非常深入”：我想你比我清楚，联邦最高法院有位修斯院长，他一样在当了大法官之后又去从政参选美国总统，不过输给了威尔逊。后来总统再度提名他担任联邦最高法院院长。非常谢谢李委员的指教，你确实非常深入，但我想我必须自己
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：原来大战开始后，比利时被德国突击，全国闹起大饥荒来。当时英国法国正自顾不暇，美国总统威尔逊遂挺身出来，委托胡佛主持救济工作。在胡佛的主持下，5万个职员，70条运粮船，往来于枪声炮火和交战
- 尼克松｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：总统、像｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一生中，被人看走了眼
- 梁巨川｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、主义、先生、像、读｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：可以网罗在有史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：史以来最伟大的中华民族之内。 足以代表这种文化沙文主义的有梁漱溟的父亲梁巨川先生。梁巨川先生名济，生于一八五九（清咸丰九年），原籍广西桂林，光绪乙酉举人，历官内阁中书，晋侍读，迄清之亡
- 许景澄｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：碰到、大学｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/许景澄的照片：管学大臣，一代知识分子，却同时碰到暴君与暴民，以致命丧法场。在乱世中，第一流知识分子下场的悲惨，许景澄真是第一样板了。 为什么要摆这张照片？因为提醒自己，我一生比他运气。他一生同时碰到
  证据：《李敖风流自传》/许景澄的照片：湘、老舍的赴水。因为这些死亡，好歹还算操之在我。这里指的牺牲，是指被外力杀害而言。义和团动乱时的许景澄，他出使法、德、意、荷、奥、比、俄七国大臣、京师大学堂（后来的北京大学）总教习、管学大臣，一代知
- 陈纳德｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：书中、爸爸、离婚、嫁给｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：姐在贝满女中念高三，毕业在即，认为可晚一点再走。这一决定，主要是四姑父的缘故。四姑父叫丁锡庆，是陈纳德的飞虎队要员（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆），他跟爸爸说，如果局势急转，他有办法
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：子张桂贞女士的化妆品化妆，照镜做妖姬状。她的婚姻不美满，她就解决了它。离婚后，正值抗战胜利，她跟陈纳德的飞虎队要员丁锡庆打得火热（陈香梅《往事知多少》书中有一段特别提到丁锡庆）。丁锡庆为四姑所迷，同
- 黑格尔｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主义、读、著作、学术、批评、思想｜主要书目：文化论战丹火录(3)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：在那方面的权威。例证：“民国十八年以后，我以自由主义修正马克思主义。而这在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后，我早不讲黑格尔马克思了。而不读黑、马，
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：在中国，是第一次。我读过黑格尔大部分著作，读过马克思、恩格斯全部著作。但1935年以后，我早不讲黑格尔马克思了。而不读黑、马，是无力批评黑、马的。” ③对于许多人在知识上一致共用的术语，要
- 卢梭｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：思想、见、认识、政治、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：中国民族 之前途》《民生主义与国家社会主义》《采用五权分立制以救三权鼎立之弊》 120卢梭（Jean Jacques Rousseau，即“卢骚”）/18/法/思想家、教育家、政治学家/
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：）批判，才能定其价值，才能判断它是否能满足大多数人的需要和兴趣。孔子、苏格拉底、耶稣、释迦牟尼、卢梭、罗素、杜威的思想，固然要经过道德的批判，才能定其价值，秦皇、汉武、唐宗、宋祖、凯撒、亚力山大、
- 李白｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：诗、妈妈、所谓｜主要书目：李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：”，直到跟娇滴滴杨贵妃有关的“霓裳羽衣舞”，都属于“穿衣服的”。古书如《书经》中所谓的“舞衣”、李白诗中所谓的“舞衫”，都反证了穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明
  证据：《李敖风流自传》/李敖风流自传》破题：丹青引》 吾爱孟夫子，风流天下闻。我找李大师，云端不可寻。 前两句是李白赞美孟浩然的诗。后两句是电脑云端找不到的诗。 宋朝有个风俗，叫“八十孩儿”。小孩出
- 班固｜分类：神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：古代、弟弟、哥哥、妹妹｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：姓曹，所以她又被叫做“曹大家”（“家”在这里念做“姑”），她有两个有名的哥哥：一个是写《汉书》的班固；一个是出使西域“不入虎穴，焉得虎子”的班超。这位妹妹，实在是个莫名其妙的女人，她若不莫名其妙，
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：到的程度与浓度。这种不相称，不是从我开始的，早从古代的圣人墨子，就遭遇到了。墨子是热心救世的人，班固说“孔席不暖，墨突不黔”，就是说墨子住的地方，烟囱还没熏黑，就跑去救世去了。墨家的救世，比起儒家
- 释迦牟尼｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：著作、思想｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：的（道德的）批判，才能定其价值，才能判断它是否能满足大多数人的需要和兴趣。孔子、苏格拉底、耶稣、释迦牟尼、卢梭、罗素、杜威的思想，固然要经过道德的批判，才能定其价值，秦皇、汉武、唐宗、宋祖、凯撒、亚力
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：甘地的著作，当知印度文化的主要源泉是四吠陀，而吠陀编集时间，约在西历纪元前一千五百年左右，那时候释迦牟尼还没出世呢！梁漱溟的这种三分法，后来他自己也不再提及了(11)，而在今日台湾，反有方东美窃以为创
- 扁鹊｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 98｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：像、见、警总、看守所、历史上、告诉我｜主要书目：李敖文存二集(4)；传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：我对警总无法咬牙切齿了）。 禁止送药 话再说回来，即使华陀再世、扁鹊复生，被抓到看守所来做大全科医生，也是难施妙手的，因为“巧医难治缺药之病”——药太少了，太差了，
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：世的命运，最后写下这样的感慨： 太史公曰：女无美恶，居宫见妒；士无贤不肖，入朝见疑。故扁鹊以其技见殃；仓公乃匿迹自隐而当刑。缇萦通尺牍，父得以后宁。故老子曰：“美好者，不祥之器。”岂谓扁
- 拜伦｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 5 本｜线索：诗、宣传、问我、监狱、所谓｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：宣传”，却全是比例极大、方向极错的误导，这岂不好笑？五十年来，我自己“性之所至”，虽经历过不少“拜伦式的不快乐”，但我终能脱困而出，变成了大情圣。1984年1月5日，我有《把她放在遥远》一诗，颇能
  证据：《李敖风流自传》/“西龙之囚”：日内瓦湖风光，我也跟他大谈日内瓦湖风光，我还特别谈到那座监狱。他大为惊讶。问我为何博学如此。我说拜伦（Lord Byron）那首《西龙之囚》（The Prisoner of Chillon），写的
- 温莎公爵｜分类：神交引用｜可信度 98｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、嫁给｜主要书目：李敖文存二集(4)
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：妇！”天啊！又来了！这样不可靠的家伙，下辈子还能嫁他吗？去他妈的蛋吧！要嫁，也来个贵妃和番，嫁给温莎公爵，再也别“唐明皇，胡子长”了！千万！千万！ 哀贵妃者敬上 《中国时报》19
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：妇！”天啊！又来了！这样不可靠的家伙，下辈子还能嫁他吗？去他妈的蛋吧！要嫁，也来个贵妃和番，嫁给温莎公爵，再也别“唐明皇，胡子长”了！千万！千万！ 哀贵妃者敬上 《中国时报》196
- 霍梅尼｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、政府｜主要书目：李敖风流自传(8)；波波颂(7)；李敖快意恩仇录(4)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：个是我对贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：贵国政府一路支持国民党这种法西斯政权，深致不满。 当伊朗法西斯政权倒台的时候，霍梅尼（Khomeini）扣留美国大使馆人质，种种行为，令美国人不解，美国人说他们对伊朗流亡在外国王的关切是基于人道，但
- 韦政通｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 97｜出现 19 次｜涉及 3 本｜线索：思想、学生、见、文星、特务、国民党｜主要书目：李敖文存(16)；李敖快意恩仇录(2)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：貌岸然的样子；现在想必改穿西装了，但由其在《文星》杂志上发表的文字看来，今日之韦政通更不如昨日之韦政通，连一点对于儒家学术思想的皮毛认识也丢掉了，说什么儒家道德思想玄虚，实践功夫不具备途径。其实我们
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：日台湾，反有方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而
- 易卜生｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 97｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：出版、书中、宣传、主义、报纸、总统｜主要书目：李敖自传与回忆(5)；李敖全集(5)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生《人民公敌》剧本，写于1882，写斯铎曼为了宣传真理，遭遇到愚昧势力对他的全面迫害——从报纸拒登
  证据：《李敖全集》/李敖全集》自序：of Ibsenism给他的印象。萧伯纳这本书，出版在1891年，是论易卜生最精彩的一本。书中论易卜生《人民公敌》一节，尤其引人。易卜生《人民公敌》剧本，写于1882，写斯铎曼为了宣传真理，遭遇到愚
- 周武王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：哥哥、国民党、学生、弟弟｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：认为生病的原因是神仙赐的，所以若要病好，也非得求神问卜不可，而求神问卜的法子，则莫过于祷告。所以周武王病了，他的弟弟周公要祷告一阵；孔夫子病了，他的学生子路要祷告一阵。换句话说，能祷告就等于能治病，
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：，硬替自己换了祖宗，例如窃国大盗蒋介石，高攀自己是周公之后，但其手下何应钦却技高一筹，高攀自己是周武王之后，而周武王是周公哥哥，是老大、是嫡系，光耀起来，显然我比你大。其实周武王、周公绝不会跟国民党
- 曾约农｜分类：宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：见、学生、诗、同在、研究、所谓｜主要书目：李敖文存(3)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：忠不孝，谈什么孔孟之道？在这一方面，反而是那些主张西化的洋学生，不但深通国学，就是下笔为文，也比曾约农高明得多。我这里只举一个徐志摩为例。一般人多半知道徐志摩是个全盘西化的新诗人，却很少知道他原来也
  证据：《李敖全集》/棒喝之余：了一棒，最爱护他的姚从吾（从文章上看出来他和姚先生似乎是同在一个研究室工作）和《为青少年陈情》的曾约农，都逃不掉他那无情之棒，他最尊敬的胡适之和梁实秋，也受他一点揶揄。九卷三期（今年一月）他又推出了
- 郭嵩焘｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、见、共产党、所谓、序｜主要书目：李敖风流自传(4)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全盘西化的人，还是不易找得
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是
- 范晔｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 97｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：一起、弟弟、儿子、父亲、书里、序｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：曾两次入狱，第一次靠他弟弟班超的面子脱罪，第二次以涉嫌叛乱死在牢里；中国第三部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：部正史《后汉书》作者范晔，这个特立独行的人，也以叛乱罪下狱，同他一个弟弟四个儿子，一起横尸法场。范晔看出来特立独行的下场，在他的书里，他特别为特立独行的人，列了专传，就是《后汉书》里的“独行传”和
- 王浩｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 97｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见、哲学、同学、学者、学术、家中｜主要书目：李敖文存(3)；李敖风流自传(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：，不是在做专业的学者。用学者的尺度来量殷海光，根本是一种浅见。殷海光自己出身学院，看到他的老同学王浩等在学术上的地位，他难免见猎心喜或野心勃勃，其实这是一种误把自己大才小用的错觉，在这一点上，殷海
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：说梦。写这篇社论的主笔先生大概只知道华裔科学家中有杨振宁、李政道等等，却从没听见过一位华裔哲学家王浩的名字。其实王浩在国际哲学界的地位，更高于杨李在国际物理学界的地位。尤其重要的是在中国旧学根底方
- 穆罕默德｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 97｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：主义、文学、像｜主要书目：李敖全集(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：家、经济学家、社会学家、逻辑学家/《孙文学说》第三章、《民权主义孙文学说》第二讲 95穆罕默德（Mohammed）/6-7/阿拉伯/伊斯兰教教主/《民族主义》第一讲 96莫鲁克（H
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：命者，所以流风所及，一切落伍的、迷信的把戏，都全部出笼。到了台湾，《中央日报》还有比附“释迦耶稣穆罕默德孔子与孙中山”的言论出现；教育厅长还有命令小学教员“朝国父遗像发誓不再恶补”的妙举；而民间的“万
- 林则徐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 96｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、请他、朋友、认识、著作、历史上｜主要书目：文化论战丹火录(5)；李敖全集(4)；李敖文存(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：慑服夷人”的。林则徐（我们姑称他为“西化”派吧）他认为中国人要对付洋人，必须首先了解外国事情。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。“林则徐至粤，日日使人刺探西事，翻译西书，又购其新闻纸。”（见《圣武记》） 当时反对林则徐这类做法的琦善，就说：“我不似林总督，终日刺探外洋情事。”（他们认为不肯接受“西化”，就是英雄好
- 宋太宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：离婚、论文、儿子、刑求、弟弟｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：府上，说我“说的是北平话，还有一点山东口音”。我告诉他我没去过山东，一直住在北平。又谈及敦煌卷中宋太宗3700多号离婚状等。他谈他刚写完给赵元任的祝寿论文，又加了一条补记，“昨晚三点才睡。”并约我星
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：：“在首都里，竟都有这样无法无天的刑求和冤狱，首都以外的四方，还得了吗？” 11世纪，宋太宗的儿子宋真宗，改“鼓司”为“登闻鼓院”。《玉海》记载：“景德四年五月，改登闻鼓院于阙门之前。”再
- 罗香林｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、回信、大学｜主要书目：李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：在1889年（光绪十五年）的香港《德臣西报》（China Mail）上，曾登出李鸿章这封回信（见罗香林《国父之大学时代》），信中说： 致香港西医书院掌院书 “执事先生台鉴：奉
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：邓德尔（Tyndall）的启迪。他要求先给我们以科学，有了科学，则其一切，都会跟着来了。……”（罗香林《香港与中西文化之交流》） 做这个演说的康德黎，不是别人，就是孙中山伦敦蒙难时大力救他
- 陈云裳｜分类：神交引用｜可信度 96｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/陈云裳与“那破碎的战场”：陈云裳与“那破碎的战场” 我生那年，一个十六岁的漂亮女孩，从广州发迹，在上海、在香港主演
  证据：《李敖风流自传》/陈云裳与“那破碎的战场”：演《木兰从军》、《月儿弯弯照九州》等几十部电影，从一九三九到一九四一，做了三届中国电影皇后。她叫陈云裳，我记得她演花木兰的电影，月亮《照着那破碎的战场》主题曲，我至今还能哼上几句。陈云裳生在一九一九
- 韩世忠｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 96｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：将军、司令、说过、夫人｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/用衣冠整禽兽：名？其实“莫须有”是宋朝俗语，意思是“等等看，有的”，所以“莫须有”并不是没有，而是秦桧傲慢地跟韩世忠将军说：“等着瞧吧，有的。”这才是“莫须有”真正的意思。因此关于查司令事件，你刚才也说过了，如果
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：和尚纷纷打鼓，却使李陵的军人鼓不起来，真是颠倒众生了。难怪女人亲自出马打鼓，仗就一打就贏——宋朝韩世忠夫人前京口妓女梁红玉是也(14)。 鼓的用途，除了前面说的祭祀、示威、作战、督工、报时
- 苏格兰女王玛丽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 95｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：妻、教授、嫁给｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：“西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽”云云，是把两个玛丽弄错成一个人了。这种菜教授，竟不知苏格兰女王玛丽（Mary, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：了。这种菜教授，竟不知苏格兰女王玛丽（Mary, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃
- 腓力二世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 95｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：妻、嫁给、教授｜主要书目：波波颂(5)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：y, Queen of Scots）并非腓力之妻也！苏格兰女王玛丽一生三嫁，但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃是英国女王玛丽一世（Queen Mar
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：西班牙的强大，惊动了英国。于是英国公然帮助荷兰联邦对抗西班牙。1582年西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽及旧教徒暗杀英格兰女王伊丽莎白，事泄不果，而英王把苏格兰女王玛丽处死。腓
- 宋庆龄｜分类：政治人物 / 亲属 / 神交引用｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：女儿、国民党、见、妻、结婚｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：例——尊重妇女 “中国人”最不尊重妇女；“西方人”最尊重妇女。孙中山最尊重妇女。他在跟宋庆龄结婚后，公然宣布“我爱我国，我爱我妻”。女性地位的重要，情见乎辞。孙中山一生中，提倡女权的文献极
  证据：《李敖快意恩仇录》/猪猡纪：时他如何向清吏下跪求饶、列举他一次又一次卖国史料、道出了他怎样对不起陈炯明；甚至根据资料，他还因宋庆龄老爸反对孙中山搞他女儿，而使宋老爸死得不明不白。为了这本书，国民党台北市新闻处处长唐启明虽然把我
- 晏阳初｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 95｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：委员、访问、先生、见、像｜主要书目：李敖文存(2)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、访问一下贩夫走卒或神医妓女，从而设法解决一两个实际的问题，这岂不是我们该做的事？在这种尺度下，晏阳初先生、吴基福先生、杨国枢先生，他们的实际、热情与睿智，都可以代表我们知识分子光彩照人的一面，他们
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：n很完备。却全不知道真正讲到乡村建设运动理论的乃是梁漱溟和晏阳初，就是战后的农村复兴委员会，也是晏阳初开的端。或者认为，既然有梁漱溟，韦政通至少说对了一半，这又大谬不然。梁漱溟的乡村建设运动见之理论
- 盘古｜分类：神交引用｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：公共、像、先生、家里、所谓｜主要书目：传统下的再白(3)；独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：以，两千年前，在亚当的子孙正把埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华的漂亮宫女王昭君朝外头送，——人家宁肯为女人惹起战争，我们却甘愿用女人换取和平。
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：族，居然制造不出来几个像样的爱情故事，这真是中国人的大耻辱！ 原来我们的老祖宗，从盘古开天辟地始，就好像忽视了跟女人做公共关系。盘古先生把他的四肢五体变成四极五岳的时候，亚当先生正把
- 金圣叹｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：古人、像、离婚、财产、政治｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/风流面向：风流是生不瞑目，除非用眼药水闭目养神。 风流是不怀石的屈原、不哭庙的金圣叹、不要离婚财产的邓肯（I. Duncan）。风流是付之一笑而非付之一炬，因为星星之火，用来燎原。
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：法——整天开玩笑，嘻嘻哈哈，莫谈政治；稍谈亦以嘻笑怒骂出之，不足为大害。成功的如纪晓岚，失败的如金圣叹。 13.哭丧法——装成不祥之物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。
- 丁尼生｜分类：神交引用｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：诗、大学、像｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：看来看去，只有两个人够格：一个是胡适，一个就是殷海光。我大学时代，胡适已经老惫，蛟龙气质，已经像丁尼生笔下的荷马史诗英雄，无复五四时代的风光；殷海光则如日中天，《自由中国》是1949年冬天创刊的，到
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：看来看去，只有两个人够格：一个是胡适，一个就是殷海光。我大学时代，胡适已经老惫，蛟龙气质，已经像丁尼生笔下的荷马史诗英雄，无复五四时代的风光；殷海光则如日中天，《自由中国》是1949年冬天创刊的，到
- 张敞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 94｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：家里、太太｜主要书目：李敖全集(4)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：，小丫头们爱怎么留，就怎么留，有什么好规定的呢？没人这样无聊！ 有人这样无聊过，汉朝的张敞，给老婆画眉毛，打小报告的报到皇帝那里去，皇帝问张敞：“你在家里，给你太太画眉毛吗？”张敞说：“
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：这样无聊！ 有人这样无聊过，汉朝的张敞，给老婆画眉毛，打小报告的报到皇帝那里去，皇帝问张敞：“你在家里，给你太太画眉毛吗？”张敞说：“闺房之私，有甚于画眉者！（私生活的部份，有比给老婆画
- 淳于意｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 93｜出现 15 次｜涉及 2 本｜线索：父亲、女儿、情书、书中、历史上、告诉我｜主要书目：李敖文存二集(14)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：方神祇。汉朝文帝四年（公元前176年）他糊里糊涂吃上官司，要给押到京城长安去。五个女儿在旁边哭，淳于意气得大骂，说：“生也没生个男的，遇到大事小情，连个得力的都没有！”他的小女儿就是缇萦，听到父亲骂
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：道，有一个中国人，从此脱离苦海、体有完肤了，就是缇萦的父亲。”其实还算客气的说法。因为我们不知道淳于意是被他小女儿全赎出来了呢，还是只赎到免除肉刑却要“有以易之”的程度。一“有以易之”，就未必划得来
- 刘伶｜分类：神交引用｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：太太、像、古人、爸爸、妈妈、读｜主要书目：独白下的传统(5)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/妈妈的梦幻：箱底掏出一张焦黄的纸卷，用像读诏书一般的口吻向妈妈朗诵道： 凡我子孙， 当法刘伶： 妇人之言， 切不可听！ 带着冰冷的面孔，爸爸接着说：
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：京城被围。这种小题大做的例子，虽然可笑，也反证了古人多爱酒。 最有名的酒鬼，该是晋朝的刘伶。刘伶是晋朝的大名士，整天喝酒，然后光着屁股乱跑。有一天，他的太太把酒杯藏起来，要他戒酒。他说好
- 巴斯德｜分类：科学家 / 神交引用｜可信度 93｜出现 6 次｜涉及 2 本｜线索：研究、电话、学生、文学｜主要书目：李敖文存二集(5)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：科学家、物理学家/《孙文学说》第四章 105柏斯多（Louis Pasteur，别作“巴斯德”）/19/法/化学家、霉菌学家/《孙文学说》第二、四章、《学生要立志做大事不可做大官》《民生主
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：丝业、畜业有了革命性的改善，带给法国的好处，是把对德国的战败赔款五十亿法郎，由他一个人给还清了。巴斯德这种大功德，穷本溯源，就在他要做“不重要”的傻事。又如发明电话的贝尔，他发明了电话，可是一直被人
- 潘兴｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：将军、参谋、上校、主义、文学、学者｜主要书目：波波颂(3)；李敖全集(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：美国独立，法国拉斐特（Lafayette）将军渡海相助；后来第一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，
  证据：《波波颂》/神像百年一感：助；后来第一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafay
- 罗文干｜分类：司法人员 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 93｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：政府、国民党、总统、法院、政治、见｜主要书目：李敖全集(4)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：眼中的“军阀”，居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天，光荣出狱，写下《狱
- 克里蒙梭｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 93｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：将军、部长、名言、说过、学者、政治｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：21格利门梳（Georges Eugene Benjamin Clemenceau，即“克里蒙梭”）/19-20/法/政治家、政治学者/《孙文学说》第八章 22卡来呼（Robert
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：恭喜你，局长，本席认为由文人来担任国安局局长一职是一件好事，本席一再提出法国的老虎总理克里蒙梭说过的一句名言：战争太重要了，所以不能交给将军们；同时，国家安全也太重要了，所以不可以交给将军们
- 袁枚｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：读、碰到、一起、朋友、恋爱、批评｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：谈恋爱，因为太混球；唐明皇不配谈恋爱，因为太胆小，马嵬坡军人一起哄，就吓得赶紧把杨贵妃杀了，落得袁子才骂他‘到底君王负旧盟，江山情重美人轻’，他这个人，若在今天碰到收恋爱税的小流氓，一定丢下女朋友自
  证据：《李敖文存二集》/给杨贵妃的一封信：共死、不能横刀救美，反倒自己逃难去了。他这种作风，实在一点也不男性化，而是十分君主化。后代的诗人袁子才，批评你老公的懦种行为说—— 到底君王负旧盟， 江山情重美人轻！
- 王国维｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：政府、出版、研究、大学｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；李敖相关(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：国后，起初在南开大学执教，后来转入清华，在清华研究院中以讲师资格担任导师（另外三位导师是梁启超、王国维、陈寅恪）。这时候，他开始他“挖”的人生。他的“挖”，不是淘金、不是盗墓，而是考古工作。这项工作
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：容淆乱视听，挑拨政府与人民情感…… 《老儿·小儿·病》（《千秋评论》(22)）：刊登《王国维自杀写真》、《天涯哭此时》等文，内容歪曲事实，淆乱视听，挑拨政府与人民情感…… 《钞
- 班昭｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、思想、哥哥、太太、像｜主要书目：独白下的传统(3)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：要把他的思想大一统不可，一统之道，除了要谆谆晓以大义外，还得禁止他们去看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：境实在很特殊，要了解这些现象，你必须再进一步，多了解一点。 在汉朝的时候，有一个女人叫班昭，她的丈夫姓曹，所以她又被叫做“曹大家”（“家”在这里念做“姑”），她有两个有名的哥哥：一个是写
- 顾亭林｜分类：神交引用 / 公共论战｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：……今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落。国民党“亡国”是他家的事
  证据：《李敖风流自传》/亡国与亡天下：，真是要得！今之台湾知识分子不成才，卖身上床、粉墨登场而不以为耻，此真顾亭林所谓之“亡天下”也！顾亭林说：“有亡国，有亡天下。”“亡国”是政权的失落，“亡天下”是道德的失落。国民党“亡国”是他家的事
- 勃朗宁｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 91｜出现 8 次｜涉及 4 本｜线索：诗、见、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖风流自传(3)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：这些哲学家的见地，都表示了什么最重要，什么不最重要，是非常主观的、因人而异的。 勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：家，可以表现他的体魄；一个美人，为什么不能表现她的肉体？肉体本身并不是什么神秘或肮脏的东西，它在勃朗宁的诗中是“愉快”（pleasant）的象征，是可以给灵魂做“玫瑰网眼”（rose-mesh）的，
- 张先｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：问我、来信、见、见面、市长、女儿｜主要书目：我最难忘的事和人(4)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：晚年曾和老情人的女儿恋爱，此西土之行径，未合吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人张子野八十五岁还结婚，此种老当益壮的雄风，连李石曾也得合十顶礼，只要我李敖久而弥笃老而弥坚，不悲观不早
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：能再跟这些王八乌龟一道混了。”天津市副市长张子奇先生来北平，见面后，他这样说。 “张先生！你怎么啦？”我装着不明白。 “你不知道吗？”张先生问我，接着说：“李广和的老婆
- 张良｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：历史上、妈妈、母亲、弟弟、太太｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：死了，他只三号而出（秦失）；有的人太太死了，他却鼓盆而歌（庄周）；有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小离乡，到外埠求学，临走前她一滴眼泪都不掉（胡适母亲）！ 有个小
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：泰山来。邻居看到五色云，罩住孟家。 萧何——他妈妈生他，是“感昴星之精”。 张良——他妈妈生他，是“感弧星之精”。 樊哙——他妈妈生他，是“感狼星之精”。
- 韩信｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、历史上、将军、父亲｜主要书目：李敖文存二集(4)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：是父亲对内拿个棒子，行使权力，而是对外闯祸，被人拿个棒子追杀，做子女的，该怎么办？ 以韩信为例。韩信以所谓叛乱罪被处死的时候，他的子女，照现代标准，只是被“列管”、被“特别注意”而已，但
  证据：《独白下的传统》/传令——全国大跑马：务而杀人，有时候会利用职务而谋财害命，有时候也做好事，帮助一些无家可归的流浪汉。汉朝最有名的将军韩信，在年轻时候，就靠着南昌亭长吃过饭，后来亭长的老婆不给他饭吃了，他才跑掉。 汉朝的亭大
- 黄蔴｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 91｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：认识、记者、县长、博士、政治、访问｜主要书目：李敖文存(4)
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：的刺激。 14号的报上，访问的是廖文毅，由朱泓霖执笔。当记者问到“六十六年（1977）黄蔴竞选云林县长败北那一段”，廖文毅“不假思索就脱口而出：‘我认识黄蔴，他和廖祯祥的选战的确相当激烈
  证据：《李敖文存》/当年老子如何如何：记者问到“六十六年（1977）黄蔴竞选云林县长败北那一段”，廖文毅“不假思索就脱口而出：‘我认识黄蔴，他和廖祯祥的选战的确相当激烈。’”朱泓霖听了，有这样的感慨：“其实，黄蔴的对手是林恒生，而非廖
- 顾恺之｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 90｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。 顾恺之“好谐谑，人多爱狎之”。他“每食甘蔗，恒自尾至本”。人家问他为什么吃法这么怪，他说这样吃，可以“
  证据：《波波颂》/用替身可也！：郡公”在义熙二年（406），“录尚书事”在义熙四年（408），他的誓师在义熙五年（409）以后，顾恺之当时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之
- 伯夷｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 90｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：政府、历史上、主义、研究、大学、思想｜主要书目：李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：自我的大学问。这门学问，据我的研究所得，共有十五法。试为我同志道之： 1.上山法——“伯夷叔齐法”，今不适用。 2.下海法——孔夫子“乘桴浮于海”法，今为跑租界、去美国法。此法
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：政府的钱，可是又何碍其为鲁迅！不拿当然好，可是你能活得下去吗？至于你说‘义不食周粟’，这种道理在伯夷叔齐时代就站不住，伯夷叔齐‘义不食周粟’，逃到首阳山，‘采薇而食之’，但他们忘了，米固然是周朝的
- 宋小濂｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：书中、告诉我、爸爸、国民党｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/古董与今董：但是虽然不知，却比台湾这些国民党统治下的知道得太多太多了。 我爸爸告诉我一个故事。宋小濂，字铁梅，吉林永吉人。他做过清朝时候黑龙江巡抚，辛亥革命后，改任黑龙江都督兼民政长，后来做到参政
  证据：《波波颂》/古董与今董：商人在装订时做手脚，把每一本书的第一页和最后一页两张空白偷下，就利用这些宋朝的纸，造了一部假书给宋小濂，书中都是就宋小濂强不知以为知的理论发挥出来的，然后技巧的与一大批古董接龙。假书送给宋小濂后，宋
- 洪秀全｜分类：政治人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：思想、政府、读、主义｜主要书目：李敖文存(3)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：天国起义是民族革命，曾左胡李替清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。” 非常明显的，孙中山
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：国起义是民族革命，曾左胡李替满清政府平乱，乃是汉奸帮凶的行为。现在我们若是提倡读曾文正公家书，视洪秀全为发匪，乃是复古，既违背孙中山先生的遗教，更不是西化的民族主义。（《寸心集》第89-90页）
- 爱伦坡｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 90｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：情人、小情人、诗｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/宣淫纪：失的，而现代的情圣却能在小情人的阴毛丛里寻找她拥有的。我这小情人可爱中有不可捉摸的神秘，我们谈到爱伦坡（Edgar Allan Poe）的神秘，我说我要把穆尔（Harry T. Moore）那篇《诗
  证据：《李敖风流自传》/“君君”：失的，而现代的情圣却能在小情人的阴毛丛里寻找她拥有的。我这小情人可爱中有不可捉摸的神秘，我们谈到爱伦坡（Edgar Allan Poe）的神秘，我说我要把穆尔（Harry T. Moore）那篇《诗
- 佛朗哥｜分类：军事人物 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、见、见面、出版、主义｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共，也不该由这种人
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：如乃兄。为人又阴险讨厌，一如乃师王昇。给人印象，恶劣已极。希特勒说他宁愿拔掉两颗牙齿，也不要再和佛朗哥见面，我则愿意拔掉四颗，此生再也不要遇到这种政工人员！第二次是1980年。那年四季出版公司准备出
- 玛丽·安托内特｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 90｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：ing）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干了的时候，稿纸就绷得很平。大功告成以
  证据：《李敖自传与回忆》/我最难忘的一间牢房：ing）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干了的时候，稿纸就绷得很平。大功告成以
- 吉普赛李玫瑰｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 89｜出现 12 次｜涉及 1 本｜线索：大学、父亲、母亲、记者、见、离婚｜主要书目：李敖文存二集(12)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小记者，在她四岁时跟母亲
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小记者，在她四岁时跟母亲离了婚。后来她的母亲带着她们姐妹，跑到好莱坞去
- 阿九｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 89｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：娶、读、妻｜主要书目：独白下的传统(10)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江亦陷于贼。乔虑不免〔失节
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：此儿，则我故失行之妇，岂当复论名节！”娼家然之。乔居娼家数年，阿九亦长成。乔自以缠头资为束脩，俾阿九从塾师读。 俄而贼平，乔自蓄钱偿娼家赎身，挈阿九归松江，从其兄弟以居。阿九长，为娶妇。
- 石达开｜分类：军事人物 / 出版 / 神交引用｜可信度 89｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：诗、所谓、见、读、军法、国民党｜主要书目：波波颂(6)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：国民党戕害人权的军法处长出身的伪君子陶百川，在1970年8月7日《大华晚报》写文引所谓石达开的诗，错误处处，经两位读者指出后，他乃在14日刊出“来函”如下： 贵报7日登载拙文
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：马，万众梯山似病猿。 我志未酬人亦苦，东南到处有啼痕。 事实上，所谓石达开的诗，最早见于梁启超的《饮冰室诗话》。诗话中说：“太平翼王石达开，其用兵之才，尽人知之，而不知其
- 司马相如｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 5 本｜线索：读、碰到｜主要书目：李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：的人，他们最初的目的是想用“武功”征服世界，在“武功”所及的边缘，再开始用“文化”来招降，这时候司马相如等御用文人便派了用场；可是事实上，往往“武功”并不称心，“武功”所碰到的，不完全是有眼不识泰山的
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：： 近日读报，知道李敖先生有意告别文坛，改行卖牛肉面。果然如此，倒不失为文坛佳话。今之司马相如，不去唐人街洗盘子，却愿留在国内摆牛肉摊，逆流而泳，分外可喜。唯李敖先生为了卖牛肉而告别文坛，仍
- 拉斐特｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：上校、将军、参谋｜主要书目：波波颂(5)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美
  证据：《波波颂》/神像百年一感：4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）在拉斐特作古七十三年之后，美国人犹有豪情如此！ 今
- 马相伯｜分类：神交引用｜可信度 89｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：哲学、先生、学者、老师｜主要书目：李敖全集(3)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：生之作家也，强迫我叫“林阿姨”者也。我们一伙儿去看方豪神父。方神父是梨华和我的老师，我常常劝他学马相伯，不要做什么劳什子神父，干脆还俗算了，惜乎他义正辞严，我虽频频晓以大义，然终不能夺其志，这是我平
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：维，所以就采用马相伯先生的释名：“士林哲学”。 孟：马相伯？就是那位做过半截神父的马相伯吗？ 孙：是的，“士林哲学”（语出西文Schola“学者”之意，希腊原文指“闲者”
- 杨振宁｜分类：神交引用 / 科学家｜可信度 89｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：大学、诗、像、见、家中、哲学｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：没错；若指台湾以外的“天地之大”，那简直是痴人说梦。写这篇社论的主笔先生大概只知道华裔科学家中有杨振宁、李政道等等，却从没听见过一位华裔哲学家王浩的名字。其实王浩在国际哲学界的地位，更高于杨李在国际
  证据：《李敖议坛哀思录》/不要像李远哲这样子迷失：们都不要求改名吗？你们这些第一流的知识分子都不站出来抗争吗？而台湾大学的校长则是整天搞怪力乱神，杨振宁都指名骂过你，你请了这些妖僧、和尚、圣严法师、烂诗人来讲演，你有没有请一些像样的人来讲演？你们这
- 斯威夫特｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 88｜出现 11 次｜涉及 4 本｜线索：像、将军｜主要书目：教育与脸谱(5)；李敖快意恩仇录(2)；传统下的独白(2)；传统下的再白(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：性格巨星”式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢他们的锋利和
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：式，像东方朔、像李贽、像金圣叹、像汪中、像狄阿杰尼斯（Diogenes）、像伏尔泰、像斯威夫特（Swift）、像萧伯纳、像巴顿将军（Gen. George Patton），我喜欢他们的锋利和那股表现锋利
- 宋教仁｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 9 次｜涉及 4 本｜线索：委员、思想、见｜主要书目：李敖文存(5)；李敖全集(2)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：育。这些身世，都使孙中山的身份，大大不同于中国其他的革新志士。因为那些革新志士（如章太炎、黄兴、宋教仁、康有为、梁启超等等），在这时候，还没有得见“轮舟之奇，沧海之阔”的机会，他们是道道地地的“土包
  证据：《李敖文存》/纠正于右任幻想出来的一段革命史：、据曾伯兴在《乙戊集》中说，在“湖州公学”。三、据冯自由在《革命逸史》中说，在“湖州会馆”。到会宋教仁、陈其美等三十三人，签名由杨谱笙保存，现藏开国五十年文献编纂委员会。 于右任其实并未参
- 齐格菲尔德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 88｜出现 7 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、大学｜主要书目：李敖文存二集(7)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，父亲是一个小
- 唐玄宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：像、儿子｜主要书目：独白下的传统(4)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：为“背”字，以为警告。又有豫章王跑到北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了
- 张翼｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：事务、代理、碰到｜主要书目：教育与脸谱(5)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Morei
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon Moreing），和美国工
- 纳塞｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(2)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：泥鳅，两年后，我退伍回来，我就证明给每一个人看：你们全错了，我是一条蛟龙！ 埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：埃及在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨
- 郭沫若｜分类：学术 / 出版 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：研究、学术｜主要书目：教育与脸谱(3)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是为了表示学术公器的大度吧！不料郭沫若拓片到手，《卜辞通纂》书成。此书的内容有否价值
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：故的。因为当年他们曾因把资料开放而失过面子：例如第三次安阳发掘出来的大龟四版，出土时颇轰动一时。郭沫若那时正在日本研究甲骨，特地卑躬厚礼地要大龟四版的拓片。当时李济他们居然答应了郭沫若的请求，大概是
- 曾宝荪｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、委员｜主要书目：波波颂(3)；传统下的再白(1)
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：的人的错误！——“数千人的印度人”要到纽约去“狩猎”，纽约何辜、印度人又何辜啊！ 曾宝荪弄错爱迪生的话 国民党同路人、国大代表、联合国妇女地位委员会代表曾宝荪，在《中央月
  证据：《波波颂》/国民党和它同路人的知识水平：曾宝荪弄错爱迪生的话 国民党同路人、国大代表、联合国妇女地位委员会代表曾宝荪，在《中央月刊》发表《漫谈科学精神》里说： 爱迪生对于全世界都有影响，所以他的百年
- 胡藤｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：老师、像｜主要书目：教育与脸谱(4)
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：arship）上面是好的，上过他的课的人，都会在他严格分数下叫苦，但也都敬佩他，像他敬佩他的老师胡藤（Hooton）一样。但是这种严格走出了教室，并且过度发展的时候，自然就难以开创较大的局面（包公
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：hip）上面是好的，上过他的课的人，都会在他严格分数下叫苦，但也都敬佩他，像他敬佩他的老师胡藤（Hooton）一样。但是这种严格走出了教室，并且过度发展的时候，自然就难以开创较大的局面（包公之不能做大官，
- 钟会｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 88｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、一起、攻击、古人｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：却把它过度礼节化，弄得反倒不自然，反倒逼出些纵酒吐酒的酒鬼。一个攻击酒礼的故事，很有意思：钟毓和钟会兄弟小时候，以为爸爸睡觉了，一起偷酒喝。其实爸爸没睡，正在偷看他们的偷酒表情：钟毓喝酒的时候，“拜
  证据：《独白下的传统》/喝酒——喝也不行，不喝也不行：而后饮”；钟会呢，却“饮而不拜”。爸爸奇怪了，便起来问理由。钟毓说：“酒以成礼，不敢不拜。”可是钟会却说：“偷本非礼，所以不拜。” 这个故事，可以看出古人喝酒的手续多麻烦。它不要你先享受，
- 李立德｜分类：神交引用｜可信度 88｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：古人、国民党｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/李立德：国民党大官僚徐立德，两人相对，还客客气气聊了几句。随后我对小屯说：“这家伙叫什么徐立德！我才该叫李立德呢！”
  证据：《李敖风流自传》/李立德：李立德 我很自豪，我就是这种人。古人“虽千万人，吾往矣！”指的就是这个。但古人很难做到，
- 叔本华｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：哲学、像、学生、女儿、情人｜主要书目：传统下的独白(3)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《传统下的独白》/不讨老婆之“不亦快哉”（三十三则）：更送枕边人去割盲肠炎，不亦快哉！ 其一：不须付赡养费，不亦快哉！ 其一：不让叔本华等专美于前，且可跻身于古今中外“光棍传”，不亦快哉！ 其一：可追求老情人的女儿，使老情
  证据：《李敖快意恩仇录》/殷鉴纪：是心情不好？哲学家得了胃癌，就好像神父得了梅毒，斯人也，不可有斯疾也！不过，哲学家倒可以得梅毒，叔本华是也。但殷海光当然不会，他的胃癌，就是梅毒！殷海光生“梅毒”时，群医还没束手，群友群学生却先束起
- 墨索里尼｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：名言、同僚、儿子、主义｜主要书目：李敖全集(3)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：反共并不就是给了人民自由民主，反共也并不就是黑暗统治的护符。用法西斯主义和做法来反共的人，那只是墨索里尼、希特勒、佛朗哥等人的把戏。试问希特勒反斯大林，不是“王八蛋打龟儿子”是什么？中国不该这样子反共
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致声名的同僚感到难以相处，最后艾登只有请去。二十
- 敬新磨｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、县长｜主要书目：李敖文存二集(4)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：打猎，踩了老百姓的田。县太爷出面，为民请命，请皇上高抬贵马之脚，别再踩了。皇上大怒，要杀县太爷。敬新磨抓住县太爷，大叫说：“你小子做了县长，难道不知道皇上喜欢打猎？为什么要纵容老百姓种田纳税？为什么
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：要来个艺名，自号“李天下”。有一天，他装着四处找人，大叫：“李天下，李天下何在？”一个戏子朋友叫敬新磨的，冲上前去，出手就给他一个耳光。唐庄宗和群伶大吃一惊，怎么打起皇上来？敬新磨说：“李天下只有一
- 薛福成｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 87｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：文化论战丹火录(2)；独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：西化观》（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，亦有中译本，台湾的影印本可在
- 黄兴｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 86｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：思想、主义、像、见｜主要书目：李敖文存(4)；李敖全集(3)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：科学教育。这些身世，都使孙中山的身份，大大不同于中国其他的革新志士。因为那些革新志士（如章太炎、黄兴、宋教仁、康有为、梁启超等等），在这时候，还没有得见“轮舟之奇，沧海之阔”的机会，他们是道道地地
  证据：《李敖文存》/左舜生选集》序：主义”。这种湖南本位的思想，不但使他一生中频频乐道谭嗣同、叶德辉、王壬秋、王先谦、皮锡瑞、杨度、黄兴、宋教仁、蔡锷等人，甚至齐白石、琼瑶、唐宝云等人，也都跟着沾了光。他近年写《黄兴评传》《宋教仁评
- 程颢｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 86｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：哲学、老师、宣传｜主要书目：独白下的传统(5)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：老夫子的不近人情的答复是：“饿死就饿死算啦！饿死是小事情，可是失掉贞节却是大事情！” 程颢有一个大徒弟叫朱熹，就是后来被人称为“朱子”的，在程颢以后，大力宣传他老师的这种错误说法，从此以
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：情，可是失掉贞节却是大事情！” 程颢有一个大徒弟叫朱熹，就是后来被人称为“朱子”的，在程颢以后，大力宣传他老师的这种错误说法，从此以后，中国人便中了他们的毒，着迷起来，中国的女人便在盲目
- 王尔德｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：朋友、文学、送我｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/和这么多人为敌：人，如果我的朋友不勇于做君子（战斗性的君子），不敢和我做朋友，我觉得我该就此人我两弃，也不错啊！王尔德（O. Wilde）说世人都疏远了我，而仍在我身边的人，就是我真正的朋友。我年纪越大，越觉得他这
  证据：《波波颂》/顺风与逆风：——复陈淑华 淑华： 谢谢你们送我的花。英国唯美派的王尔德（Oscar Wilde）路过花店，要求店员把橱窗里的几朵花拿开，理由是那几朵花看起来太累了。看
- 谢瞻｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 86｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：见、杂志｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：才绝、画绝、痴绝。”他向谢瞻“月下长咏”，谢瞻跟他保持距离，坐在远处称赞，顾恺之长咏忘我也忘人，谢瞻困了，偷着找人替他坐在老地方称赞，顾恺之不觉有异，其痴一至于此！ 由此可见，当一个
  证据：《波波颂》/用替身可也！：一点、从宽录取一点，称赞者实在不妨以替身代行。《花花公子》杂志的漫画，在师徒对面打坐的意味上，与谢瞻的替身恶作剧，有异曲同工之妙，今天兴起，特别把两者串联，完成这篇小文章。 1984
- 神农｜分类：宗教人物 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 85｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、历史上、序｜主要书目：传统下的独白(3)；独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐，余波撼荡，侵及医林，此又神农以后四千年以来未有之奇变也！而騃稚之医，以通行陋本，坊间歌括，盈脑塞口，瞆瞆如豕羊，酣卧于厝火积
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：病，祷告是“巫”的责任；治病是“医”的专职，“巫医”连称，向来是不分家的。 历史上传说神农、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“
- 路易十六｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 85｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：像、主义、文学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：易十四（Louis ⅩⅣ）/17-18/法/国家元首/《民权主义孙文学说》第一讲 83路易十六（Louis ⅩⅥ）/18/法/国家元首/《民权主义孙文学说》第一讲 84路易莎（Ma
  证据：《李敖快意恩仇录》/三叠纪：桥牌也是正面朝墙，于是自王（King）到后（Queen）和什么保皇党贾克（Jack）等，都像法国路易十六（Louis ⅩⅥ）和玛丽·安托内特（Marie Antoinette）等等一样，都完了。浆糊干
- 黎元洪｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 85｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪，要黎元洪下“手谕”，抓罗文干。黎元洪照办了。最后闹到王宠惠辞职，“好人内阁”垮台。罗文干在一九二四年春天
- 劳伦斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 84｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：文学、夫人、情人、读｜主要书目：李敖文存二集(4)；李敖风流自传(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖风流自传》/在废墟上盖小建筑：在废墟上盖小建筑 三十年前，我读劳伦斯《查泰莱夫人的情人》（Lady Chatterley's Lover），我最喜欢这么一段：“苦难
  证据：《李敖文存二集》/办杂志的一些意愿：动作的骆驼。 阿拉伯的劳伦斯，曾在慢动作的骆驼身上，创造他的丰功伟绩，但时过境迁，这种劳伦斯，我们还是忘掉为妙。骆驼背上如果非驮个劳伦斯不可，我们倒想起那个文学家劳伦斯，和他那段令人回味的
- 明神宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 4 本｜线索：爸爸、古人｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖文存二集(2)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：笨。 别以为上面举的叫爸爸例子，只是一时一地的现象，才不呢！明朝世宗时候的“大礼议”、神宗时候的“梃击案”、光宗时候的“红丸案”、熹宗时候的“移宫案”，以至汉学宋学之争、今文古文之争、孔
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：无古人了。但不到二年，因被弹劾贪污，即命司礼太监张诚赴荆州抄没其家，其子敬修被追赃款，自缢而死。神宗下诏尽削居正官，夺玺书诰命，以罪状示天下，其弟都指挥居易，子编修嗣修，俱戍极边。是横行一时之张居
- 郑燮｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 84｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：诗、儿子｜主要书目：李敖自传与回忆(3)；李敖风流自传(2)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：前落拓扬州，卖画度日，“日卖百钱，以代耕稼，实救困贫，托名风雅。”四十岁中举人，四十四岁中进士。郑燮三十岁前，有一个儿子，可是在“天荒食粥竟为常，惭对吾儿泪数行”的穷困下，儿子死了。他中进士后，做
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：行》、《还家行》、《思归行》等诗，表达民间疾苦，都很动人。潍县人感念他，为他立了生祠（丢官以后，郑燮住在扬州，继续卖画，“一缣一楮，海内争藏之。”他自订润例，说：“大幅四两，小幅二两，书条对联一两
- 徐露｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：诗、学生｜主要书目：李敖文存二集(2)；李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：以决定一人的成败，但是她说：“中学女生的头发可以再长一点。” 站在中国古典艺术的观点，徐露对于中学女生“露青皮”的短发颇不以为然，她说：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全
  证据：《李敖全集》/发网恢恢·法网恢恢：从整洁、易理来看，女学生短发固然应该，但是更要顾全美观。 培养中学生的审美观是必要的，徐露以“过来人”的经验表示，“青皮”短发对一个亭亭玉立的少女实在有伤自尊。她建议各学校，不妨将头发长
- 林黛｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 84｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：编辑、文星、报导、报纸｜主要书目：李敖全集(3)；李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖全集》/论医师法规：？ 这个问题你们已经没有资格来答覆，因为你们的心早死掉了，还是留下眯眯老眼，去泪洒林黛、意淫凌波吧！ （《文星》第八十二期《编辑室报告》，1964年8月1日。）
  证据：《李敖全集》/论医师法规：整天用大量的篇幅、大量的噪音、大量的图片来报导这一阵子来的亚洲影展、中国小姐选拔、民航飞机失事、林黛自杀等等漪欤盛哉的大事，其情况，又如林枕客先生所说的： “因此，当立院讨论修正此‘
- 卓文君｜分类：神交引用｜可信度 84｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、告诉我、女儿、书里｜主要书目：李敖回忆录(1)；传统下的独白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：以在‘男女授受不亲’的想法里，在‘男女不杂坐’的纪律里，在男女‘无媒不交，无币不相见’的风俗里，卓文君固然是淫妇；贾充的女儿也不是好东西。人人都限定要‘以礼自防’，没有人敢露出真感情，经书里告诉我们
  证据：《李敖回忆录》/星沉（1966-1970·31到35岁）：，潜心思索，来日解牛之刀，更合桑林之舞；不赞助，是因为我们相信，以他之才，即使操用牛刀，效司马与文君之当炉，也恐怕该是一时的现象。是为赞助。 卖面大业，后来格于环境，我只变成理论家，转由
- 高本汉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 84｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、博士、大学｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：清华是民国二十三年，李敖要到第二年才出生呢。 (14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款：
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：(14)最近墨尔本大学向瑞典已退休的高本汉教授购进一批藏书，其中有林语堂博士送给高本汉教授的这本《语言学论丛》，上面有林博士的亲笔题款： Prof. Bernhard
- 吴三连｜分类：媒体 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、古人、像、见｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：南朝鲜”之议，出自七月十一日的自立晚报系统。自立晚报以“无党无派独立经营”为号召，其实许多方面，吴三连、吴丰山之流比国民党还国民党，见识低陋、目光褊狭。这次主张：“南韩可改称‘南朝鲜’了！”就十足看
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变成了风车——在国民党和国民党同路人吴三连之流的掌声中，他随风摇滚，完全变成了一个活宝。 那么，索尔仁尼琴来这一趟，究竟有没
- 辜鸿铭｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 83｜出现 7 次｜涉及 3 本｜线索：总统、历史上、古人、思想｜主要书目：文化论战丹火录(4)；李敖全集(2)；传统下的独白(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：者以违法论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字
- 伍子胥｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 83｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、像、诉状｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：朝张苍被腰斩，解衣露出一身白肉，人人看了，觉得可惜）、像“磔”（大卸八块至N块。裂其肢体而杀之，伍子胥的死法）、像“车裂”（五马分尸。秦始皇对付妈妈情夫的方法、商鞅的死法）、像“凌迟”（杀千刀，千刀
  证据：《波波颂》/古董与今董：》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状，也说：“尔何不携陋巷之瓢，提叩胫之杖，披曾子之箦，而吹伍子胥之箫？岂无舍太公九圆钱者？”也是同一笑话。 假古董家虽然可笑，但是他们却执迷得甘愿
- 陈寅恪｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 82｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖议坛哀思录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：初在南开大学执教，后来转入清华，在清华研究院中以讲师资格担任导师（另外三位导师是梁启超、王国维、陈寅恪）。这时候，他开始他“挖”的人生。他的“挖”，不是淘金、不是盗墓，而是考古工作。这项工作对他而言
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：还没长毛；如今鸡巴毛都快白了，人还活在台湾。”其实，何止活在台湾，我终将化为白毛老怪，死在台湾。陈寅恪“生为帝国之民，死为共产之鬼”，我则生为白山黑水之民，死为草山（阳明山）浊水（浊水溪）之鬼，大陆
- 严光｜分类：神交引用｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：太太、朋友、父亲｜主要书目：独白下的传统(4)
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：朝又有一个皇帝，叫汉明帝，名字叫“刘庄”。为了避他的讳，一个有名的人叫做“庄光”的，硬给改名叫“严光”了。庄光是明帝父亲光武帝的好朋友，光武做了皇帝，可是庄光却不拍他马屁，仍旧在乡下钓他的鱼。光武
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：，把姓都给改了，他要是知道，真会很生气。好在“庄严”、“庄严”，“庄”字和“严”字也差不了好多，严光就严光吧！ 汉朝的皇帝不但要避讳，皇后也要避讳。例如汉高祖的太太吕后，是一个最残忍的女
- 冯希乐｜分类：神交引用｜可信度 82｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：拜访、请他｜主要书目：独白下的传统(4)
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：应”，最后自然构成了“人能感动动物论”。 在韩愈小的时候，一个“人能感动动物论”的先进冯希乐，一天，去拜访县太爷。县太爷请他吃饭，酒席上，冯希乐拍县太爷马屁，说你太伟大了，你“仁风所感，虎
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：在韩愈小的时候，一个“人能感动动物论”的先进冯希乐，一天，去拜访县太爷。县太爷请他吃饭，酒席上，冯希乐拍县太爷马屁，说你太伟大了，你“仁风所感，虎狼出境”！县太爷听了，很高兴。正在这时候，有小的跑来
- 冉宁｜分类：神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：，可是一直还是流传着。 胡佛毕业后，身上只有40块钱。他做矿工，投奔一位著名工程师冉宁（Louis Janin）。冉宁说他要一个会用打字机的书记，胡佛一口答应下来，然后赶回家里，找来
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：胡佛毕业后，身上只有40块钱。他做矿工，投奔一位著名工程师冉宁（Louis Janin）。冉宁说他要一个会用打字机的书记，胡佛一口答应下来，然后赶回家里，找来打字机，拼命苦练，居然速成通过。
- 郭子兴｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：女儿｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：家都不相信，因为人人都知道朱元璋是革命英雄，不会有个人野心。 人人都知道朱元璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：知道朱元璋是革命英雄，不会有个人野心。 人人都知道朱元璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，
- 唐尧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：书中、文星、见、见到｜主要书目：独白下的传统(8)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：确定，放在五刑之首。它在古书中经常见到。在《庄子》里面，甚至编成故事，洗耳的许由挖苦意而子说：“唐尧既然用仁义给你施了墨刑，用是非给你施了劓刑，你怎么还能自在逍遥呢？”最后意而子说：“怎么知道老天
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：了鼓吹言论自由，甚至开放《文星》示范，让所有的混蛋去造谣中伤他。从鼓励的角度看、从先知的角度看，唐尧选用了“诽谤”字眼留给后人去玩味，真太伟大了。中国人只注意到唐尧不肯家天下的禅让遗泽，却忽略了他
- 格鲁｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军、夫人｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：论“向将军道歉” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一位〔将军〕道歉啊？”此言一出
- 汪兆铭｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：国民党、像、见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津），告以来意，约其同归。胡初以推荐医生责任太重，有难色。后抵京见汪兆铭等，力言侍疾者均惶急万状，莫不以挽救先生生命为第一，且因先生平时对胡甚客气，换一生人来说，或可采
  证据：《李敖快意恩仇录》/东郭纪：这几个人的名字，于是，在整个事件的串连上，就发现了缺失，正好像在过去国民党的革命史上，故意遗漏了汪兆铭（精卫）一样，让很多史实，都得不到合理的衔接。但是却又故意的增添了某些人物，于是在事件的发展上，
- 叔齐｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 80｜出现 8 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、主义、研究、大学、思想｜主要书目：李敖全集(6)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：的大学问。这门学问，据我的研究所得，共有十五法。试为我同志道之： 1.上山法——“伯夷叔齐法”，今不适用。 2.下海法——孔夫子“乘桴浮于海”法，今为跑租界、去美国法。此法太窝
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：面的。孙中山一生中，对固有文化的论及，当然有一些，不过大部分是用来举举例，如孔明阿斗之类，伯夷、叔齐、叔孙通之类，并没有用来建立他的现代化建国理论与思想变化的体系，这一点重要性，我今天不得不加以点
- 亚当·斯密｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：批评、主义、文学｜主要书目：李敖全集(3)；李敖自传与回忆(1)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：19-20/英/外交家/《中国存亡问题》 127斯密亚丹（Adam Smith，别作“斯密亚当”即“亚当·斯密”）/18/英/经济学家、社会学家、伦理学家/《社会主义之派别及批评》、《孙文学
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：/外交家/《中国存亡问题》 127斯密亚丹（Adam Smith，别作“斯密亚当”即“亚当·斯密”）/18/英/经济学家、社会学家、伦理学家/《社会主义之派别及批评》、《孙文学说》第二章《实业
- 何定｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(3)；波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，
- 刘裕｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：妈妈、主义｜主要书目：波波颂(2)；李敖自传与回忆续集(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：整天罩在他头上。 晋朝元帝生的时候，“有神光之异，一室尽明。” 南北朝宋武帝刘裕生的时候，有神光照亮房子，甘露下降。 南北朝梁武帝萧衍，他妈妈梦到抱住太阳，不久就怀孕
  证据：《波波颂》/陶潜者，今之我也：陶潜者，今之我也 4至5世纪的陶潜，在刘裕篡晋以后，把名字陶渊明改为陶潜，他不用刘宋的年号，表示了他的不合作主义。 陶潜死后
- 启功｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、主编、教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：册里，正式收录了我的收藏。书前列有七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：由我发现并收藏周越墨迹一事上，便足证明。自启功以下，大陆七大专家都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家
- 张献忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：见、见到｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：脑里小乘，但在小嘴里却大乘了——中国和尚不吃肉了。 梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“
- 王昭君｜分类：神交引用｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：家里｜主要书目：独白下的传统(3)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华的漂亮宫女王昭君朝外头送，——人家宁肯为女人惹起战争，我们却甘愿用女人换取和平。 在皇冠与女人不可
  证据：《独白下的传统》/音乐——华夷交响乐：国乐伴舞”罢了，其实也并不是什么真的国乐。靠恢复国粹食色性也的人，在表演《昭君出塞》的时候，硬给王昭君塞了一具她根本不曾用过的乐器——“琵琶”，好可怜的王昭君啊！她也被盲目的用来“发扬国乐”了！王昭
- 萨特｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、大学、像、见、哲学｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖快意恩仇录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：如休学自修。但是启发性的师友太少了。我活到今天，从自己困学得来的自修成绩，远超过师友的切磋之益。萨特不同人论学，只是自己做学问，他的学问已经无须外求，我也是如此。我在大学四年中，好像师友跟我，变成
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。 这些哲学家的见地，都表示了什么最重要，什么不最重要
- 康德｜分类：神交引用｜可信度 80｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员、部长、思想、哲学、妻、结婚｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：全原案，我把烟一丢，拍案而起。独身不但可无妻儿之累，而且可益寿延年：牛顿没结婚，可是活了八十岁；康德没有老婆，活了八十四岁；米开朗基罗打了一辈子光棍，却享年八十有九，独身之为用大矣哉！既可使“蒙主
  证据：《李敖议坛哀思录》/用旧作作弄“小亨利”：这是什么意思呢？就是刚才帅委员提到的“我思想所以我存在”，你们无知的外交部长说这句话是德国哲学家康德的话，错了！这是法国哲学家笛卡尔的话，我们了不起的亲民党的张显耀委员念了一段法文，说出它的来源。
- 亨利二世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 79｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：见、院长、朋友｜主要书目：波波颂(9)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：），自此副主教也、教堂牧师也、修道院院长也，诸般神职，一一荣膺不绝。三十七岁后，又见知于英国国王亨利二世（Henry Ⅱ），开始官教两栖。亨利二世任命他做大臣，自此他变成国王的亲信，他忠于国王，为战争
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：，诸般神职，一一荣膺不绝。三十七岁后，又见知于英国国王亨利二世（Henry Ⅱ），开始官教两栖。亨利二世任命他做大臣，自此他变成国王的亲信，他忠于国王，为战争募款、为军队补给、为外交带队、为人事掌舵，
- 罗隆基｜分类：神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、读、书店｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：请萧孟能买了入场券送他，他欣然而往。这些琐事，都可看到另一面的梁实秋。梁实秋在1929年与胡适、罗隆基合著《人权论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：直没有下文。”据我研判，国民党当年对梁实秋这番“戏弄”，有两个目的，第一个目的在查他跟民社党、跟罗隆基等的关系；第二个目的在警告他要识相，在台湾，知识分子有头有脸而非国民党如梁实秋者，毕竟不多，现在
- 苏雪林｜分类：神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：引用、文星、国民党｜主要书目：李敖文存二集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：和平共存，大家都玩的漂亮。” 我举一个“玩的漂亮”的例子。在《文星》第八十一期中，我把苏雪林（化名碧屏）的《评<胡适评传>》登出来，让她把我骂得狗血喷头，并且不予即时反驳，以示雅量。苏雪林
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：苏雪林（化名碧屏）的《评<胡适评传>》登出来，让她把我骂得狗血喷头，并且不予即时反驳，以示雅量。苏雪林化名而来，是一把暗刀，这把暗刀，玩的漂亮之至。可是还有更漂亮的，在去年9月6号，在国民党党报《中
- 贾谊｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 79｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：见、像｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖文存》/床上功夫：错，他们其实都是“跪”，那时候没有桌椅，一切是落地干的。自天子以至庶人，全体一致。李商隐写天子见贾谊——“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神”，“虚前席”就是两人在席上对跪，中间保持一段距离，表示皇上
  证据：《教育与脸谱》/於梨华和她的小说：心，都怕您被反动的力量所摧毁。请将您超人的智慧及才情做最佳的贡献，为中华民族放一异彩，切忌布屈原贾谊的后尘，俗云“上智下愚最难移”，明知我这番话像那肥皂泡沫，却全心全意地说了出来，最后引您的话：“
- 范仲淹｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 5 次｜涉及 4 本｜线索：名言｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：流血的，也很多很多。可是一些不要命的臣子们，还是要一个接一个，劝个没完。宋朝一位做过谏官的，叫做范仲淹，他曾有过“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言，他还做过一篇《灵乌赋》，高叫作为知识分子的人
  证据：《李敖全集》/谈蝉：”的当儿，你仍旧可以听到那“十万蝉声作雨凉”的呐喊。 马蜩先生联合起来，在呼啸了，借用范文正灵乌赋中的佳句，它们合唱了大时代的进行曲： “……割而可卷，孰为神兵？ 焚而
- 培根｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：主义、像、哲学｜主要书目：传统下的独白(2)；波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：忽然茅塞顿开直指本心，心想既然“时不我与”“女人不我与”，何不就此提倡独身主义？一个人一生中不像培根那样提倡一阵子独身主义，就好像维纳斯丢了那条胳膊一般。换言之，一个堂堂七尺大丈夫如本文作者者，一
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：derson）/20/美/工程家/《实业计划》附录六 2倍根（Roger Bacon即培根）/13/英/科学家、哲学家/《民族主义》第四讲 3碧格（John Earl Bake
- 陶孟和｜分类：学术 / 学术行政 / 神交引用｜可信度 78｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(2)；李敖议坛哀思录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时表示反对，说蒋廷黻没有办杂志的经验，不晓得办杂
  证据：《教育与脸谱》/从李济的悲剧看中央研究院的几个黑暗面：如不得乱写文章、诸如要强迫校书等等，不一而足。而这些家法与空气，使得许多人对他都不得不作伪，正如陶孟和所说的：“胖猫回来了，山上淘气的小耗子，这几天敛迹了。”也如董作宾所说的：“孟真偶然回所住些时，
- 方东美｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见、哲学、所谓、学生、国民党｜主要书目：李敖文存(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：方东美窃以为创见，在夏威夷东西哲学讨论会上发表，真所谓不自知其浅陋了。至于井底之蛙如韦政通辈，做方东美的学生还不够格呢。 若以文化代替了种族，则清末满汉之争将消弭于无形，而早期国民党—
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：用两种文化途径，取其利而去其弊，使之交融会合，化小异于大同之中，造出新的世界文化来。”此外，除了方东美表示了特殊的见解以外，其他如田培林、胡秋原、方子卫、郑学稼、吴曼君、王集丛、赵一苇之流，也发表了
- 李晋｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：爸爸、诗、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，
  证据：《独白下的传统》/避讳——“非常不敢说”：个字，这个官可以做，于是贾曾才放心了。 唐朝又有一个人，是短命的诗人李贺，他的爸爸叫“李晋肃”。当时就有老夫子们指出，李贺这个小子，一辈子都不可考“进士”，因为“晋”、“进”同一个声音，
- 孙琳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”。翻成白话，又叫做“死
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改
- 李伋｜分类：神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、老师｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/山居（1961-1962·26到27岁）：二一）。”他又拿给赵铁寒看，赵铁寒也加了一注，说：“……政和八年戊戌，是年11月1日改元重和，见李伋《宋朝事实》卷二及《宋史·徽宗纪》，洪（迈）氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：二一）。”他又拿给赵铁寒看，赵铁寒也加了一注，说：“……政和八年戊戌，是年11月1日改元重和，见李伋《宋朝事实》卷二及《宋史·徽宗纪》，洪（迈）氏不误。”写到这里，就看出姚从吾老师的伟大处。他对我
- 李其泰｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 78｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：寄给、老师、读、先生｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：王洪钧先生在二十五卷第七期《自由青年》里写了一篇《如何使青年接上这一棒》，政大外交系主任李其泰先生读了这篇文章很感动，特地剪下来，寄给他的老师姚从吾先生，还附了一封推荐这篇文章的信。姚先生坐
- 济公｜分类：宗教人物 / 虚拟人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不准济公活佛或花和尚鲁智深那一套）。老居士有一习惯就是早起。起来就查勤，看谁起得晚，有一天掀我蚊帐，见我未起
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：平时的样子还是半边脸肿着？是否穿那件可怕的红袍子？会不会也来看看我？奶奶是人还是鬼？小时候看京戏济公传，其中关于阴阳两界、关于无常鬼魂、关于死而复生等等可怕的传说，都忽真忽假涌现在我眼前，总之，我
- 宋徽宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、像｜主要书目：传统下的独白(2)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：保存起来，当做纪念品、当做一种鼓励和象征。 像这类当作纪念品，当作一种鼓励和象征的事，宋徽宗是有根据的。汉朝成帝的时候，一个叫朱云的，本是陕西地方的一个小官，但他要求见皇帝。在大庭广众之间
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：，赐为“真静先生”，不但给他立授箓院及上清观，并且还不必纳税。随着又来了一个“老道迷”的皇帝——宋徽宗，他在崇宁二年（1103）赐了张天师的后人张继先为“虚静先生”，不但宋徽宗对这位“虚静先生”很着
- 维纳斯｜分类：神交引用｜可信度 77｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：主义、像、女儿｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/中国小姐新论：和战争女神雅典娜（Athena），和宙斯的私生女儿、爱与美神阿佛洛狄忒（Aphrodite），即维纳斯（Venus），她们要求来个选美比赛，请宙斯评判。宙斯是老奸巨滑，哪肯干这种得罪人的事，他叫她们
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：不我与”“女人不我与”，何不就此提倡独身主义？一个人一生中不像培根那样提倡一阵子独身主义，就好像维纳斯丢了那条胳膊一般。换言之，一个堂堂七尺大丈夫如本文作者者，一定要花他生命一段时间去恨女人恨家庭不
- 塞万提斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：政府、像、作品、序、读｜主要书目：波波颂(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：。 然而同时，我还劝他“好学，敬学，力学而知远”。不要“西化”——“西班牙化”——“像塞万提斯的堂吉诃德老爷和桑丘潘沙，只读亚马狄斯，而所志不过一个小岛，或者竟采用作者在其书序（误为原文）中
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：像之处，但跟《堂吉诃德》一书的作者的一个故事，倒好有一比。 《堂吉诃德》一书的作者塞万提斯，一生饱更忧患。战争中，他失掉了左手；又被海盗掳去，关了五年；又被政府以莫须有的罪名，一再下狱，
- 李可从｜分类：烈士殉难 / 神交引用｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、太太、一起、父亲、妻｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：人，太太听了，说：“吾向虑君无由为人出死力、建奇功、立名当代，不意其有今日。急行，毋以妻子恋！”李可从拔了一颗牙，给太太做纪念，说：“倘相忆，顾此〔牙〕如见汝夫。”就骑马走了。不久，在襄城出战李自成
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：曲叫盩，山曲叫厔，所以就变成二曲。 但他为人，却一点也不曲。 李二曲的父亲叫李可从，身体很好，慷慨有大志，外号叫“李壮士”。李自成打到河南，一个叫孙兆禄的小官，约他一起去打李自成
- 王永庆｜分类：神交引用｜可信度 77｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：电话、电视、像、序、政治｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖议坛哀思录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：用塑胶壶装热水引起甲醛中毒问题，那更管不得了，最好别去想。反正一切都在“管理与安全”的大帽子下“王永庆化”，塑胶壶、塑胶水缸、塑胶碗、塑胶杯。……乍看之下，好像进了塑胶王国，像电话传真、电视传真一样
  证据：《李敖议坛哀思录》/台湾人为什么这么笨？：是政治受难者，事实上，他是一个告密者，使别人政治受难；在陈水扁的《台湾之子》里，我们看到他怎样由王永庆写序捏造历史，冒充他是政治犯，事实上，他是普通司法案件的诽谤犯，绝非政治犯。2000年，在首场总
- 韩非｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 77｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：古人、见｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：名了。古人用刖刑整人，范围也不下于《违警罚法》，偷车的，刖；跳城墙的，刖；向统治者扯谎的，刖。《韩非子》记楚人和氏璧故事，和氏得到了宝玉，向统治者拍马屁，可是统治者不识货，先后被“刖其左足”又“刖
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：然大物。后来，黄河流域气温变凉了，象开始南下，出国了。在古人写古书的时候，已经看不到它了。所以《韩非子》里说： 人希见生象也，而得死象之骨，按其图以想其生也。故诸人之所以意想者，皆谓之象
- 左拉｜分类：出版 / 政治异议者 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、检察官｜主要书目：波波颂(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：现。其一、说别人都是“蒙古医生”（按即萨满巫师之意），他当然是阿利安医生。其二、他“控诉”，此乃左拉为德列佛斯所用题目。其三、他判定四十几人都是“罪人”，此乃检察官或维新斯基口气。然即使检察官，在
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：极权的危邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，
- 邓小平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、作品、共产党｜主要书目：我最难忘的事和人(2)；李敖议坛哀思录(2)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：打游击的作用，而对国民党军队浴血抗战英勇牺牲的事迹，极少叙述，更多的史料、文艺作品等则是丑化。自邓小平当权后，为了对台表示和解，提出了要实事求是地记述历史，才稍有改进，拍摄了一部《血战台儿庄》，也鼓
  证据：《李敖议坛哀思录》/什么机密？机个屁密！：是国安局局长，你有责任为国家安全将真相告诉大家，你们的报告全是扯烂污，你知道吗？你们的报告中说，邓小平死后，共产党会大乱，事实上真的乱了吗？你们的报告说，江泽民接班后，共产党将会大乱，问题是真的乱了
- 娜塔莉·伍德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、离婚、说过、见｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：人发指。老太怕有三长两短，特命我去打听。追问之下，六小姐才涕泗横流曰：“罗勃韦纳和那阴险的女明星娜妲丽华今年结婚了，所以我先把照片拿下来，不过我不必烧掉，反正还要离婚的！” 六小姐的铁口直断
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：John Steinbeck）都加以称赞，可见这位老尤物不但有她一身，而且有她一手。 娜妲丽华（Natalie Wood）曾把李玫瑰的身世带上银幕，演得惟妙惟肖，脱衣动作，徐中有疾，此疾可起
- 张公艺｜分类：神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：”，南北朝时代、隋朝时代，到唐朝时代，都受过当时皇帝的奖励。有一次唐朝的高宗皇帝到他们家里去，问张公艺维持一个大家庭的秘诀是什么，张公艺最后把秘诀公布了，那是一百个同样的字——一百个“忍”字。维持大
  证据：《独白下的传统》/家族——人愈多愈好：代，都受过当时皇帝的奖励。有一次唐朝的高宗皇帝到他们家里去，问张公艺维持一个大家庭的秘诀是什么，张公艺最后把秘诀公布了，那是一百个同样的字——一百个“忍”字。维持大家庭的秘诀，是忍耐。 “
- 破山和尚｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破
- 马丁·路德·金｜分类：人权救援 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 76｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像、检察官｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/不相称的下等罪名：公到公然一婆，形形色色的检察官式原告，此起彼落，我们也就共同或分别拥有离奇的罪名——就像阿登纳或马丁·路德·金（Martin Luther King, Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。萧孟能
  证据：《李敖自传与回忆》/被封杀的“人民公敌”：察官式原告，此起彼落，离奇的罪名也就前呼后拥，——就像阿登纳（Konrad Adenauer）或马丁·路德·金（Martin Luther King，Jr.）拥有的跟他们品格绝不相称的下等罪名一样。
- 达尔文｜分类：神交引用｜可信度 76｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、学者、政治、主义｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：Jacques Danton）/18/法/政治家、政治学者/《民权主义》第四讲 29达尔文（Charles Robert Darwin）/19/英/博物学家/《驳保皇报》《学生应主张社会
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：姑住在香港，失掉联络。她从香港寄过一次照片，一派电影明星打扮。我每想到她，就想到她是我们李家最走达尔文路线的人。 老姑跟进 老姑（小姑、六姑）一直以老幺地位，跟在爷爷奶奶身边。
- 罗伯特雷德福｜分类：神交引用｜可信度 75｜出现 9 次｜涉及 1 本｜线索：书中、像、总统｜主要书目：我最难忘的事和人(9)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：飞黄腾达、前呼后拥的总统生涯，但邱铭笙呢，却得自飞来横祸、前思后想的黑暗岁月。邱铭笙有一雅号叫“雷德福”（Redford），与美国明星罗伯特雷德福同名，他自嘲式的写道： 罗伯特雷德福邱（R
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：，雷德福邱的成长过程充满了辛酸，环境所逼，琴剑飘零，总是一个人在挣扎，强忍眼泪，显出生命更坚强！雷德福邱生长在一个黯淡无望的环境，如同《小妇人》书中所说的“黑暗的像非洲”，罗伯特雷德福邱没有两只脚，
- 娄逞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：政治、认识、导演｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“本姑娘也点一个”：起去，去了还不说，她还要当场也和男生一样搂女生：“本姑娘也点一个。”这种太妹作风与“诈为丈夫”的娄逞作风，想来真有点好笑。我认识一位新女性导演，人家问她你和男导演有什么不同，她说除了上女厕所之外，
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：大的使命是驭（不是“相”）夫教子，搞政治究非所宜，武则天的终于垮台和西太后临死前的忏悔可为殷鉴，娄逞虽然能诈为丈夫仕至扬州议曹，可是到头来终有“还作老妪”之叹。故女人之欲耍身手，必限于厨房之内、丈
- 费兰西｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：寄给、访问｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：，那活该。如果老百姓不那么胆小那么沉默，独裁者也独裁不了。 关于如何被捏破了卵蛋，费兰西接着说： 她们再也不来和我商谈，忽视我、对付我。我写好《斯人》，把书稿寄给《女士杂
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：要说：“不对，发生这种事不是因为你是女人，是因为你不行！”（《八十年代》，1981年1月15日《费兰西访问记》炎竝译） 但是，“新女性”有几个了解到这一关键呢？今日以“新女性”为号召的
- 仁井田陞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：研究、学者、著作、拜访、陪我、教授｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，特别到法学院找材料。施启扬陪我，拜访了戴炎辉教授。后来我发现原来戴炎辉的著作，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：，多是抄袭日本学者仁井田陞的，特别告诉了施启扬，他大吃一惊，那时他也研究中国法制史，可是法学院的仁井田陞及其他有关法制史的著作，都被戴炎辉借走，别人都无法看到，他乃向我借去不少。他写的借书信，经常是这
- 伏羲｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、像｜主要书目：独白下的传统(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：化是从不同的原始河谷，走向“共同文化”的平原！所谓中国文化，并非“汉人文化”，你能说盘古、神农和伏羲之类的原始部落传说是轩辕氏的传统吗？所谓西洋文化也是多源的，从尼罗河到两河流域、到爱琴海、到希腊
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：不由你不另眼看待，不由你不服。 祥瑞外一章是身体上的特征，所谓“圣人皆有异表”。什么“伏羲人身蛇首，神农人身牛首”、什么“黄帝龙颜”、什么“帝喾骈齿”、什么“尧眉八彩”、什么“舜目重瞳”
- 张士诚｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：深秋的时候，消息来了，朱元璋已打进了姑苏城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用
- 犹大｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 74｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/委蜕纪：身，求士以求此身之不朽。”我颇有感悟。胡适生前交朋友以“自大其身”是热闹的，但他死后，他的朋友却犹大者天下皆是也，幸亏有我这种“士”来不断从大方向以“不朽”之，或聊偿其所愿，梁实秋在《读<胡适评传
  证据：《李敖风流自传》/他百年孤寂，我千山独行：身，求士以求此身之不朽。”我颇有感悟。胡适生前交朋友以“自大其身”是热闹的，但他死后，他的朋友却犹大者天下皆是也，幸亏有我这种“士”来不断从大方向以“不朽”之，或聊偿其所愿。梁实秋在《读<胡适评传
- 罗鉴龙｜分类：通信 / 神交引用｜可信度 74｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、序、请他、秘书｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：一例的基本观念下，孙中山对来请他写序的人，当然也绝不轻易“乐为之序”。例如1920年5月，天津的罗鉴龙写信给他，要求为《子女唯心法稿》写序。罗鉴龙说他自己“之于求序于人，尤加审慎”。殊不知孙中山比他
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：然也绝不轻易“乐为之序”。例如1920年5月，天津的罗鉴龙写信给他，要求为《子女唯心法稿》写序。罗鉴龙说他自己“之于求序于人，尤加审慎”。殊不知孙中山比他还“审慎”。孙中山命秘书的答话是：“代答以先
- 慕容霸｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 73｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(2)；波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，正好慕容霸从马上摔下来，
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：专改下面的名的，例子也多。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，要给他改名字。正好慕容霸
- 安·柯丽娥｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：市长、见、杂志｜主要书目：李敖文存二集(3)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：到了20世纪的40年代，脱衣舞在美国，已变得愈发炉火纯青起来。1934年最红的脱衣专家是安·柯丽娥（Ann Corio），她在波士顿因表演过火而祸延剧院，但在被罚停业之前，市长却特别准她延长表演
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：演过火而祸延剧院，但在被罚停业之前，市长却特别准她延长表演一个月——原来市长说他要看个清楚！当时安·柯丽娥穿的是透明的衣服，警方意见认为衣服透明已经不得了了，竟还摆动肚皮，伤风败俗，影响民心士气，所以非
- 张伯苓｜分类：学术行政 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：大学、所谓、经费、出版｜主要书目：教育与脸谱(2)；波波颂(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：上。 蒋廷黻回国的第一站是天津的南开大学（1923年至1928年）。在那里，他得到张伯苓的赏识与支持，在经费困难中，“仍肯拨款购置已出版的史料”①，使他能够完成一部名著的初步工作，这部
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：1369册，合计55000册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府
- 朱彝尊｜分类：神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：诗、像、朋友、主义｜主要书目：传统下的再白(3)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：把这诗收进他的《曝书亭集》。他的朋友一看到，就急了，劝他注重清议，别把这不三不四的诗放进去，可是朱彝尊说：“吾宁不食两庑豚，不删风怀二百韵！” 不了解中国历史背景的人，很难想像朱彝尊这种勇
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：，可是朱彝尊说：“吾宁不食两庑豚，不删风怀二百韵！” 不了解中国历史背景的人，很难想像朱彝尊这种勇气有多么大！因为在泛道德主义的浸蚀下，中国人很少不是双重人格。换句话说，中国人至少有两副以
- 王充｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 73｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：文星、哲学、父亲、所谓｜主要书目：传统下的独白(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：双亲本来没有要生无为的积极意思，可是花落偶然结子，无为先生就在无所谓的气氛下生出来了。他的父亲是王充孔融的信徒，很相信“父母于子无恩”的理论，不但如此，他甚至觉得做父母的有时候对儿女感到抱歉，因为
  证据：《李敖自传与回忆续集》/为《文星》招魂：纵谈》等；《文星集刊》方面，如《袁中郞全集》、《经学通志》、《庄子内篇证补》、《标点本论衡》、《王充哲学》、《儒教与现代思潮》、《洪门邦会志》、《中国西部考古记》、《大中华农业史》、《中国商业史》
- 周世宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 5 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖文存(3)；独白下的传统(2)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，何惜如来一戒！”就立刻吃给他看，李定国盗亦有道，只好封刀。 五代后期，全国财务困难，周世宗柴荣下令毁掉天下铜佛像，用来铸钱。他的理由是：我听说佛教以身世为妄，利人为急，如果佛本人真身尚在
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：如来一戒！”就立刻吃给他看，李定国盗亦有道，只好封刀。 五代后期，全国财务困难，周世宗柴荣下令毁掉天下铜佛像，用来铸钱。他的理由是：我听说佛教以身世为妄，利人为急，如果佛本人真身尚在，为
- 彭祖｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：中国传统的道家思想中，有一说法，就对死后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：若且欲留在世间者，但服半剂而录其半。……不死之事已定，无复奄忽之虑，正复且游地上，或入名山。……彭祖言：‘天上多尊官大神，新仙者位卑，所奉事非一，但更劳苦。’故不足役役于登天，而止人间八百余年也！
- 慕容隽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖文存二集(2)；波波颂(2)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，要给他改名字。正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二任皇帝）不喜欢他，更不喜欢他霸来霸去，正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙，慕容隽高兴了
- 白石先生｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：统的道家思想中，有一说法，就对死后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，相奉事，更
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：后上天堂表示了疑虑，《太平广记》据《神仙传》，写超级老寿星彭祖问白石先生说：“何不服升天之药？”白石先生答道：“天上复能比乐人间乎？但莫使老死耳！天上多至尊，相奉事，更苦于人间！”这显然是说，天堂上达
- 乔氏｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江亦陷于贼。
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：光绪朝对节妇贞女的旌表 俞樾《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。
- 宋真宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：儿子、刑求｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：，竟都有这样无法无天的刑求和冤狱，首都以外的四方，还得了吗？” 11世纪，宋太宗的儿子宋真宗，改“鼓司”为“登闻鼓院”。《玉海》记载：“景德四年五月，改登闻鼓院于阙门之前。”再据宋朝人写的
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：后（884），唐僖宗封张天师为“三天扶教大法师”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（1016），找到了信州道士张正随，比唐朝进一步的予以优待——开始封号了，赐为“真静
- 张君劢｜分类：学术 / 政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：书店、国民党、学者、批评｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：质病；（九）挟外自重病；（十）大团圆病；（十一）超越前进病。同时，并批评和大大地嘲笑自徐光启以至张君劢、胡秋原、钱穆等四十一位名人、学者。李先生在该文强调“文化移植的本质”是整体的，而不是批发的（不
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：论集》（上海新月书店版），靠着胡适，也对国民党有太岁头上动土的文章；后来又以民社党党员身份，靠着张君劢，也对国民党不无失敬之处。如今沦落台湾，自然不敢造次。他在台湾三十八年，一直乖得要死，他毅然决然
- 李定国｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：见、见到、像｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：梁武帝以后一千一百年，明朝不行了。张献忠“屠戮生民，所过郡县，靡有孑遗”。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：。有一天，他的部下李定国（有的记录说是张献忠本人）见到破山和尚，破山和尚为民请命，要求别再屠城。李定国叫人堆出羊肉、猪肉、狗肉，对破山说：“你和尚吃这些，我就封刀！”破山说：“老僧为百万生灵，何惜如
- 克利夫兰｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、将军｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅而爱他；为他有那样
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅而爱他；为他有那样的敌人而爱他爱得要命。”（The
- 梅农｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 72｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：部长、名言、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(2)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：、各位列席官员、各位同仁。首先，本席要拿一张照片给李部长看，照片上面一排中间这位是印度前国防部长梅农，他曾讲过一句名言，他说向美国人要东西、要武器，不能求他，要用脚踢他，用踢的才能要到武器。同样的
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：没有好好跟美国人谈、没有跟美国人敲桌子、打板凳、丢茶杯、耍赖！如我一再勉励你的，效法印度国防部长梅农的态度，他向美国人要武器，就是要用脚踢他。而你们在美国人面前根本像孙子一样，你们不敢跟他们谈嘛！
- 俞正燮｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：研究、学者、大学、所谓｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：念。顾炎武如此误入歧途，劳而无功，而他却还算是第一流的经世致用的知识分子！又如清朝第一流的大学者俞正燮，他研究了中国文化好多年，竟下结论中国人肺有六叶，洋鬼子四叶；中国人心有七窍，洋鬼子四窍；中国人
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：本身，反倒追踪虚无缥缈的动机，用动机来决定一切。孟轲说：“乃若其情，则可以为善矣，乃所谓善也。”俞正燮直指孟轲说的“情”，就是“事之实也”，无异指动机就是事实，一切要看你存心如何：存心好，哪怕是为了
- 吴康｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：论文、思想、古人｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：中西文化问题，而先生等欲谈中西文化问题，并欲与文化之刽子手论文化之是非得失，观诚不知其所可也。”吴康说：“故未来的中国文化，应以传统的人道思想为中心精神，吸取西方的逻辑辩证，推理分析，以促进科学研
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成断案，
- 张勋｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：论！”这种开明，一举洗掉近三百年中国辫发的耻辱。这种开明，又岂是终生留辫的“中国人”（如辜鸿铭、张勋之流）干得出来的？ 第五例——严禁鸦片 孙中山在临时大总统任内曾颁布《严禁鸦
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：张天师更是被遗忘了！天师所享的特权，也愈来愈少了！他似乎颇为怀念那帝王时代的日子，所以民国六年，张勋复辟的消息一传来，张天师便赶紧兼程就道，“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7
- 周太祖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：传记、妈妈｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：。 五代后晋高祖“儿皇帝”石敬瑭，他妈妈生他的时候，“有白气充庭”。 五代后周太祖郭威，他妈妈生他的时候，“赤光照室，有声如炉炭之裂，星火四迸。” 宋朝太祖赵匡胤，也照
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：为根本就没有进化，他们数十年如一日，那一日就是早睡早起一日三餐，《五代史记》汉家人传记太后李氏向周太祖唠叨说： 老身未终残年，属此多难，唯以衰朽托于始终。 其实“托于始终”的
- 李塨｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、学者、研究、学术、思想｜主要书目：李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：分子把多余的精神用来逃避现实，他们美其名曰研究学术，其实只是另一种玩物丧志。十七八世纪的大思想家李塨，早就为这种现象做了归纳和预言： （知识分子）于扶危定倾，大经大法，则拱手张目授其柄于
  证据：《李敖风流自传》/我吹牛，因为你沉默：千万人，吾往矣”，都是我“综合爆发力”的张本。因此在八十前夜，我写下这本书“自大其身”。清朝学者李塨说：“交友以自大其身，求士以求此身之不朽。”我一生朋友不多，也不花时间招朋引类，所以“自大其身”
- 齐桓公｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、像、经费｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/且从青史看青楼：坚瓠集》续集里说：“管子治齐，置女闾七百，征其夜合之资，以充国用。此即花粉钱之始也。”这就是说，齐桓公九合诸侯、一匡天下，经费来源，部分却是吃软饭吃来的，实在不怎么光彩。孔夫子说没有管仲，他要披发左
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：凶杀案！” 像这一类有意说谎的例子，还多着呢！ 如狄国灭了卫国，孔夫子为了替齐桓公遮盖，竟把这样一件大事一笔带过，写也不写。 又如晋国诸侯竟传见周朝的皇帝，这是很不成体
- 博罗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：已长达两千八百多年。 在长达两千一百多年的时候，一位殉道者文天祥，被带到抓殉道者的元朝博罗丞相面前，他告诉博罗：“自古有兴有废，帝王将相，挨杀的多了，请你早点杀我算了。”博罗说：“你说有
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：在长达两千一百多年的时候，一位殉道者文天祥，被带到抓殉道者的元朝博罗丞相面前，他告诉博罗：“自古有兴有废，帝王将相，挨杀的多了，请你早点杀我算了。”博罗说：“你说有兴有废，请问从盘古开
- 林琴南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(3)
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：玄，除了使我们知道水到处流山一大堆以外，实在摸不清文章好在哪里？好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：好的标准是什么？ 又如林琴南说他的文章是“史（记）汉（书）之遗”；古文大师章太炎却大骂林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传奇剽窃衍演而来。章太炎又说：“当世之文，唯王闿运为能尽雅，马通伯
- 潘安｜分类：神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：名人”。古人中并非没有明星型的人物，但是格于传播工具的缺乏，星字号人物，只能侷限一隅，一代美男子潘安仁，他出现在马路上，倾倒众生，各路佳人，把媚眼和鲜花抛到他车里，风靡的程度，不在今天任何大牌明星之
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：轻女人而来。《水浒传》王婆讲讨女人喜欢的男人要有五条件，就是“潘、驴、邓、小、闲”，“潘”是要像潘安那样漂亮，“驴”是要像驴那样有大鸡巴，“邓”是要像邓通那样有钱，“小”是要细心体贴，“闲”是要有
- 蔡锷｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：思想、像｜主要书目：李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存》/左舜生选集》序：南本位的思想，不但使他一生中频频乐道谭嗣同、叶德辉、王壬秋、王先谦、皮锡瑞、杨度、黄兴、宋教仁、蔡锷等人，甚至齐白石、琼瑶、唐宝云等人，也都跟着沾了光。他近年写《黄兴评传》《宋教仁评传》，字里行间
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：对改名；又为什么有人吵着要改。当年用罗斯福路做路名，的确莫测高深，我们自己的民族英雄，像黄兴、像蔡锷，都在大街上分不到路名，怎么有余额“挟外人以自轻”？所以，罗斯福路是该改的，但改的理由该和当年根
- 刘后｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：导演｜主要书目：李敖文存二集(6)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：有名的爱钱大王，她爱财如命，但唯一肯花的钱是送老和尚；为了她深信她能当上皇后，是佛力保佑的结果。刘后的导演，最后惹出了天下大乱，宰相看到事态严重，向她调头寸，她装穷，从里面推出妆具、三个银盆子、三
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：这可“不合义理”。唐庄宗身死国灭的原因，可太多了。其中最重要的，我看是因为他怕老婆。他怕的老婆是刘后，刘后本是二姨太，后来夺权成功，当了皇后。刘后是最有名的爱钱大王，她爱财如命，但唯一肯花的钱是送
- 太王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：碰到、儿子、女儿、太太｜主要书目：波波颂(2)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七○、下穿短裤、
  证据：《波波颂》/古董与今董：林广记》中写有秦士是古董迷，有人弄来破席骗他，说“此鲁哀公坐孔子之席也”；又弄来手杖骗他，说“此太王避狄所操之马箠也”；又弄来朽椀骗他，说“此殷商物，乃桀〔纣〕所造”。每件古董，都大敲他竹杠，他也
- 明斯基｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖文存二集(3)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：世界 在高先生生花妙笔底下这门生花妙舞的大学问里，有史以来，最表演得出神入化的，则是跟明斯基与齐格菲尔德都有关系的吉普赛李玫瑰（Gypsy Rose Lee）。吉普赛李玫瑰生于1914年，
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：，于是脱风斯起。 美国拨来撕克之父，一般都指明斯基（Harold Minsky）而言，明斯基兄弟皆精此道。但真正噱头最多的，当推歌舞大王齐格菲尔德（Florenz Ziegfeld）。齐格
- 陈后主｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：妻、夫人｜主要书目：李敖文存二集(2)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/中国民族“性”：昭君出塞，香妃入关，一一都牵动战争和平大计，性的原因，不能说不重要。齐襄公乱伦，出来了毋忘在莒；陈后主好色，出来了井底游魂；慕容熙的跣步送亡妻，出来了回不去；花蕊夫人的被劫入宫，出来了送子张仙；咸丰
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，非全穿即全脱，并无先穿后脱或一脱再脱如
- 姚崇｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：人，玄宗时为相，抑权倖、劝节俭、修制度，开元中引宋璟自代。宋璟，南和人，守法持正，开元中为相，与姚崇合力辅政成开元之治。 凡是一世盛代必定有人才，人才不止一个，如果单有一个人才像蜀汉
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：“鞠躬尽瘁，死而后已”，结果变成“蜀中无大将，廖化做先锋”。人才做了一段时期一定要找一个替手，像姚崇引宋璟自代，萧何引曹参自代。看准他有才就推举他，或者和他通力合作，不过看人才要有眼光，如果像王安
- 孙权｜分类：神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：所谓、读｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：：“王气到南方去了！” 王气南移，第一个目标是金陵，这是东晋帝王的国都，上承三国时代的孙权，下延到宋齐梁陈四朝，正所谓六朝金粉。虽然那几百年过后，王气又一度北移，有回光返照之势，可是毕竟
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：，随便投向哪一位，也足以成“王霸之业”。但照他的脾气看来，任何人都不在他的眼下，如果有人推荐他给孙权，他可能骂孙权一声“碧眼贼”。如果派他出使刘备，他酒后也许叫刘备“大耳儿”。 虽然每读
- 孙武｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：史学、所谓｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：例如他考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位学者：考证孙武和孙膑为同一个人，并以此成名。但1972年山东临沂银雀山的古墓“孙子”出土，证明了孙武是孙武、孙膑是孙膑，证明了所谓朴学，不过乃尔！ 二、钱穆的史学是反动派的史学。他在《国史
- 徐达｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：来了，朱元璋已打进了姑苏城。 那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用完了，徐达终于打进了葑门。
- 荷西｜分类：神交引用｜可信度 68｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：老师｜主要书目：李敖风流自传(2)；波波颂(1)
  证据：《李敖风流自传》/其他闺秀派：三毛走红时节，她和其他女作家们，倒有一个共同优点，就是“不出其位”，三毛的范围是自恋、海市蜃楼的荷西和撒哈拉；琼瑶的范围是恋老师、苍白又苍白；于梨华的范围是恋别人汉子、一心想偷人养汉……她们不谈大
  证据：《李敖风流自传》/三毛的伪善：世，因为这算是美人的特权，但三毛显然不是，所以，她的“美丽的”爱情故事，是她真人不胜负荷的，她的荷西也不胜负荷，所以一命归西了事。我想，造型和干哪一行还是很重要的。三毛整天以“悲泣的爱神”来来去去
- 玛咪｜分类：亲属 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、将军｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：” 在美国的一次酒会上，美国驻日大使格鲁做司仪，他一时粗心，把艾森豪威尔将军的夫人玛咪，称做马歇尔将军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要
  证据：《波波颂》/论“向将军道歉”：军夫人。当时艾森豪威尔将军、马歇尔将军和所有宾客都笑起来。格鲁大窘，赶忙说：“我要向将军道歉！”玛咪反应快，即时打趣他说：“向哪一位〔将军〕道歉啊？”此言一出，大家笑得更厉害了。向将军道歉的格鲁，
- 莎莉麦克琳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、碰到｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：知“妖怪之将至”，真要命。 “新女性”要成正果，的确困难太多。以前看过一场尤蒙顿和莎莉麦克琳的电影，丈夫很优秀，太太也很优秀，可是太太是“新女性”，老是想争自己人的风，闹得婚姻出了问题。后
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：。后来太太到日本表演，碰到一个艺妓，艺妓一语道破了如何维系婚姻之道——“绝不要站在你丈夫前面”。莎莉麦克琳恍然大悟，于是骄气顿敛，救回了丈夫，也救回自己。 英国维多利亚女王做了女王，自然难
- 唐君毅｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：思想、像、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/以貌戏人：貌不扬却好作睥睨状，迄未稍悛。殷比起别人，思想家多了，可是样子太不称头。他们那批人，好像只有笨蛋唐君毅有点人样，其他长相都差劲。钱穆晚年还叼起烟斗来，烟斗和这土蛋，其实两不相妨。他的徒弟余英时也作烟
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐君毅、吴康等又大胆假设为贻误青年的恶疮。唯于假设之后似亦应采一个小心求证阶段，如证据不足并尚不能做成
- 爱默生｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗、像｜主要书目：李敖全集(2)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：自居？”这问题就好像写文章和画画，也是人人都能做，但为什么有人却专门以作家、画家自居一样，而且照爱默生和梭罗等的说法“人人内心深处都是诗人”，“人人可以成为诗人”，只是说“内心深处”和“可以成为”而
  证据：《李敖全集》/李诗廿四首：生和画家不务正业；抽后一种人的税，为了诗人专务正业。 诗人实在不是一种正业，因为——照爱默生和梭罗等的说法——人内心深处都是诗人，人人可以成为诗人。既然大家都是，为什么有人却专门以诗人自居
- 罗勃韦纳｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、离婚、说过｜主要书目：传统下的独白(3)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：这回六小姐竟如此突变，令人发指。老太怕有三长两短，特命我去打听。追问之下，六小姐才涕泗横流曰：“罗勃韦纳和那阴险的女明星娜妲丽华今年结婚了，所以我先把照片拿下来，不过我不必烧掉，反正还要离婚的！”
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，他们知道白刀子进红刀子出固然
- 阮籍｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 67｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故
  证据：《传统下的独白》/传统下的独白》自序：传统的标准里，一个反抗和藐视传统的人，经常被看做是一个不正派的人。经常不为“世儒”们所喜：王充、阮籍、李贽，以及一切被目为放诞任气议古非今的人物，都不是“世儒”眼中所能容忍的。“世儒”看他们是狂叛
- 桓温｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 67｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：妹妹、太太、夫人、娶、见｜主要书目：传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：，从另外一个观点来看中国小姐的选拔，倒不失为一件有趣的事情。盖选美者，匹夫匹妇之天性也。晋朝时候桓温娶了李势的妹妹做姨太太，他的元配夫人为之大妒，特操刀来找小姨子，非分尸“李阿姨”而后快。想不到老
  证据：《波波颂》/用替身可也！：时还在世，可见顾恺之的生年，约在永和四年（348）以后才对。 《晋书》说：“恺之在桓温府，常云：‘体中痴黠各半。’”所以天真可爱，有时是个小迷糊。传说中他有三绝：“才绝、画绝、痴绝。
- 维多利亚女王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：太太、主义｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：英国维多利亚女王做了女王，自然难免骄气。一天晚上敲房门，丈夫Albert问是谁，她神气的说：“维多利亚女王！”Albert不理她，直到她小心的说：“Your wife, Albert!”（你的太太，阿尔
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：“大男人主义”，她潜移默化了一切矛盾，她不胜利，也不失败，因她根本就不把和平的事，当作战争处理。维多利亚女王毕竟是女王，她在不该站在前面的时候，绝不站在前面——她知道天高地厚。 “新女性”的
- 阮元｜分类：政治人物 / 学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)；李敖文存(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋原、唐
- 龚自珍｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 66｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖全集(2)；李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：勇迈，我总觉得，上帝给了我们这种则天皇后眼中壮伟的“阳道”，结果又不给我们“人道”的机会，只得效龚定庵“非法出精”以度此生，未免有点开玩笑，圣母尚有上帝私通，可是我们的神女呢？诗云：
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“洁本”云乎哉？：，才变得更有意义。 我一看，就看出错误。“落红原非无情物，化为春泥又护花”，这是引清朝龚定庵的诗吧？但短短十四个字，就引错了近三分之一。尽管如此，跟印刷精美，太有距离了吧？ 再往
- 太平公主｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：又有豫章王跑到北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取消他姓李，改姓“厉”。这
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给
- 孙休｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大快。 现在，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：怕望尘莫及吧？ 古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去
- 孙峻｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、见、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：现在，我们不妨翻翻中国的“改名学”，长长见识。 三国时候，孙权的儿子孙休，杀了同宗的孙峻和孙琳以后，宣布不许再叫他们名字了，他们不准再姓孙，只许叫他们“故峻”和“故琳”。翻成白话，又叫
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：吧？ 古人不但会改下不改上式的改名，还会改上不改下的改姓。三国孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝
- 左伯桃｜分类：神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：但我在万里长空、且做（希腊）左巴舞的时候，总也想到人间毕竟该有“行者”与“死者”的布局，羊角哀与左伯桃、公孙杵臼与程婴……以至《北非谍影》中的乱世男女，无一不是“古仁人之心”所该留意的。“古仁人之心
  证据：《李敖风流自传》/刘会云：但我在万里长空、且做（希腊）左巴舞的时候，总也想到人间毕竟该有“行者”与“死者”的布局，羊角哀与左伯桃、公孙杵臼与程婴……以至《北非谍影》中的乱世男女，无一不是“古仁人之心”所该留意的。“古仁人之心
- 杜煊泰｜分类：情治警务 / 政治人物 / 刑求人员 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学生、警察、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人，打伤八十多人，“紧急拘提”一百多人。11月28日，全国各地学生、工会
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：抗日。到了国庆日那天，广州学生举行抗日提灯大会，为反对日货，与国民党警察发生冲突，国民党警察厅长杜煊泰下令开枪，打死同胞二十多人、打伤八十多人、紧急拘提一百多人。11月28日，全国各地学生、工会、社
- 程婴｜分类：神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖回忆录》/隐居（1976-1979·41到44岁）：做（希腊）左巴舞的时候，总也想到人间毕竟该有“行者”与“死者”的布局，羊角哀与左伯桃、公孙杵臼与程婴……以至《北非谍影》中的乱世男女，无一不是“古仁人之心”所该留意的。“古仁人之心”的特色是“不以
  证据：《李敖风流自传》/刘会云：做（希腊）左巴舞的时候，总也想到人间毕竟该有“行者”与“死者”的布局，羊角哀与左伯桃、公孙杵臼与程婴……以至《北非谍影》中的乱世男女，无一不是“古仁人之心”所该留意的。“古仁人之心”的特色是“不以
- 窦怀贞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：北魏；梁武帝把豫章王的儿子改姓“悖”，报复他老子的悖逆行为。唐玄宗（李隆基）时候，太平公主造反，窦怀贞畏罪跳河自杀，被改姓“毒”字。又有玄宗同宗李晋被宰掉，从此取消他姓李，改姓“厉”。这种方法，是用
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子
- 金露华｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：监狱｜主要书目：李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：通灵，我常对它开玩笑说：“要不是我把你救出来，你恐怕还在监狱里！”它若有所悟。它的离去，使我想起金露华电影中那只猫的离去，使我颇为感伤。胡茵梦那么迷信，我想她如看过爱伦坡写神秘人猫恩仇的《黑猫》（T
  证据：《波波颂》/波波颂：通灵，我常对它开玩笑说：“要不是我把你救出来，你恐怕还在监狱里！”它若有所悟。它的离去，使我想起金露华电影中那只猫的离去，使我颇为感伤。胡茵梦那么迷信，我想她如看过爱伦坡的《黑猫》短篇，一定若有所悟
- 庾信｜分类：神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：序、将军、儿子、文学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：隋朝关西地方的薛仁杲，恨庾立不肯投降，把庾立放在火上割掉，肉分给军人吃（庾立是文学家庾信的儿子）。 隋朝的张金祢本在河北作乱，被官兵抓住，把他绑在架子上，由他的仇人吃掉。
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：要人知道宋希濂将军爱国情殷的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，
- 李煜瀛｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：结婚、像、博士｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：吾礼义之邦的要求，不宜做此非分之想；我们宋代的大词人张子野八十五岁还结婚，此种老当益壮的雄风，连李石曾也得合十顶礼，只要我李敖久而弥笃老而弥坚，不悲观不早死，何愁不能做白头新郎白发潘郎？何必像这些青
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：方法，以延长先生寿命。于是有推荐中医陆仲安者；因陆曾医治胡适博士，若由胡进言，先生或不峻拒。乃推李煜瀛（石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津），告以来意，约其同归。胡初以推荐医生责任太重，有难色。后抵京
- 胡三省｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 65｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、台大、研究｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：准，煞是有趣。 爸爸留给我二项有形的遗产：一、两套《资治通鉴》，一套是残缺不全的铅排胡三省音注本，一套是影印百衲宋本，都在我穷困时卖掉了，前者由同寝室的孙英善买去送给张玉法了；后者由台大
  证据：《李敖文存》/古书新见：以鉴赏、校勘的用度为足，而该以配合新知的研究，定其去取。例如商务印书馆的宋本《资治通鉴》，就没有胡三省的音注，在鉴赏和校勘上，虽然有它的价值，可是在普及和实用上，就远不如它的重排本《资治通鉴》；商务
- 王曾｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 64｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(4)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾
- 拉克伯里｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 64｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：国人的爸爸 就便是殉节诸烈士的祖先们，有世外桃源，逃掉了中国民族多次的混同，但是按之以拉克伯里等的中国民族西来说，他们还是“外国人”，并且他们最早的祖先，可能还是“外国人的爸爸”呢！
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：n）的证据，而引伸为中国民族本是来自西方。 主张中国民族本是来自西方的人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋
- 小凤仙｜分类：情感 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：政治｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖全集(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：，也是小焉者也。政治人物有时不能以有耻无耻做唯一相绳标准，一如对妓女不能绳之以贞节，但从赛金花与小凤仙等传闻看，她们的别有圣人行，与其失贞并无必要关联。中国政治家冯道、法国政治家塔力兰（Talley
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：6.醇酒法——信陵君法。“信陵醇酒意，潦倒几英雄？” 7.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，何处觅芳踪？ 8.装疯法——孙膑法、范睢法、诈疯魔法。可惜今日有精神病院
- 弗瑞尼｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：说到这个strip tease的历史，可真源远流长。最早已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：tease的历史，可真源远流长。最早已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可真妙，他竟当众脱光她的衣
- 斯坦顿｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、上校、参谋｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/神像百年一感：一次世界大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette,
  证据：《波波颂》/神像百年一感：大战，法国有难，美国潘兴（Pershing）将军渡海驰援，1917年7月4日，潘兴的参谋斯坦顿（C. E. Stanton）上校妙语天成，说：“拉斐特，吾人在此！”（“Lafayette, we are here!”）
- 李查逊｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：总统｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/我的殷海光：在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：在纳塞当政的时候，人人都把他的副总统萨达特看做一个喜欢穿好衣服住好房子的凡人；纳塞死后，美国特使李查逊吊丧，秘密向尼克松报告说，萨达特当权不会超过四到六个星期，结果却证明大家对萨达特都看走了眼。我一
- 濮王｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、引用、儿子｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：解，左派知识分子欧阳修反对，他也根据传统文化，认为没有消灭父母之名的道理，所以，仁宗不是爸爸，而濮王（原来的爸爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：。以宋朝的一场闹剧为例。八百年前，宋朝仁宗没有儿子，绝了后，新皇帝宋英宗做了皇上。英宗是仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先，骑墙派知识分子王珪不敢发表
- 腓特烈｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、认识、总统、批评、主义｜主要书目：独白下的传统(1)；李敖全集(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：、只有破坏性意见的，一齐朝他“诽谤”。然后，从大量“诽谤”中认识他自己、检讨他自己、显示他自己。腓特烈大帝为了鼓吹法治，甚至鼓励人民去告他；杰斐逊总统为了鼓吹民主，甚至纵容政敌去骂他；李敖先生为了鼓
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：社会主义之派别及批评》 45非烈特力大王（Friderich the Great，即“腓特烈大帝”）/18/普鲁士/国家元首/《中国存亡问题》 46甘地（Mohandas Kar
- 张伯伦｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 63｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：学者、政治｜主要书目：李敖全集(3)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：20/英/政治家、政治学者/《采用五权宪法之必要》《修改章程之说明》《五权宪法》 17张伯伦（Joseph Chamberlain）/19-20/英/政治家、政治学者/《中国存亡问题》
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：有两条路线：一条是首相张伯伦主张的对德意妥协的路线；一条是外相艾登主张的联合美法抵抗侵略的路线。张伯伦认为艾登的办法太危险，容易开罪希特勒和墨索里尼而招致大战，因此对这位曾在日内瓦号召打击独裁而获致
- 高旭｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 63｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：诗、见｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道，还乱引呢！ 庄
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：友人传诵其诗五章，盖曾文正曾招降彼，而彼赋此以答也。”其实这五首诗是梁启超为了排满而伪作的。后来高旭辑刊石达开遗诗二十五首（残山剩水楼刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指
- 范蠡｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(2)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：丧法——装成不祥之物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。 14.经商法——陶朱公法。但是当年陶朱公泛游五湖做生意，不需要官商勾结与逃税；今则不然，不官商勾结、不逃千奇百怪的直接
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：物，恹恹如殡仪馆之司仪，谁也不理他，当然不会闹事。 14.经商法——陶朱公法。但是当年陶朱公泛游五湖做生意，不需要官商勾结与逃税；今则不然，不官商勾结、不逃千奇百怪的直接税和间接税，区区商
- 余岩｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：宣传、政治｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：学系的法令；到了1928年北伐完成，更在中央卫生会议提出了“废止旧医以扫除医事卫生之障碍案”，由余岩倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：倡议，主张对中医停止登记、禁设学校、不准宣传、改称中医院为医室、改称中医学校为传习所并禁止招生。余岩在这个提案里大声疾呼： ……今日之卫生行政，乃纯粹以科学新医为基础，而加以近代政治之意
- 佛印｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：朋友、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：使个眼色，表示不必声张，又埋头大嚼起来了（中国的佛门人物中，虽然有一派公然喝酒吃肉，像苏轼的朋友佛印和尚，但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：示不必声张，又埋头大嚼起来了。 中国的佛门人物中，虽然有一派公然喝酒吃肉，像苏轼的朋友佛印和尚，但这些禅派流变，都不是正宗，照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不
- 唐宝玥｜分类：神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、见、女儿｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：中国公使夫人迎面走来，朝他说：“我以前见过你。你当年在天津被围的时候，穿过大街救出来的就是我——唐绍仪的女儿！” 这个洋人恍然大悟，他万万没想到，这位18年前，他在枪林弹雨中救出来的小丫头，
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：人恍然大悟，他万万没想到，这位18年前，他在枪林弹雨中救出来的小丫头，竟在18年后，摇身一变成为顾维钧夫人——“一个最有魅力的女人”（a most attractive woman）！ 这
- 唐廷枢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：事务｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：，在这里成立了用新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C.
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：新机器开采的第一个大煤矿——开平煤矿。这项眼光远大的德政筹划人是李鸿章，执行人是唐廷枢，16年后唐廷枢死了，由张翼来接他的手。张翼为了要扩充煤矿的事务，请来了一个英国商人墨林（C. Algernon
- 唐绍仪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、女儿、夫人、电报｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：中国公使夫人迎面走来，朝他说：“我以前见过你。你当年在天津被围的时候，穿过大街救出来的就是我——唐绍仪的女儿！” 这个洋人恍然大悟，他万万没想到，这位18年前，他在枪林弹雨中救出来的小
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：洗刷，证明他的清白——这个打电报的中国名人，不是别人，就是顾维钧的老丈人，中华民国第一任内阁总理唐绍仪。 胡佛在中国的这笔旧账，真是说来话长。如果长话短说，我们可以这样认定：如果胡佛8
- 奕訢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、写信｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：行蟹行文。但是他对西方的认识，对中国应该西化的必要，却有奇迹一般的颖悟。在一百零一年前，他写信给奕訢和文祥说： “鸿章窃以为天下事穷则变，变则通。中国士大夫沉浸于章句小楷之积习，武夫悍卒
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：行“以夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的“洋务运动”。 “洋务运动”开始了
- 孙兆禄｜分类：烈士殉难 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：太太、一起、父亲、见｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：李二曲的父亲叫李可从，身体很好，慷慨有大志，外号叫“李壮士”。李自成打到河南，一个叫孙兆禄的小官，约他一起去打李自成，他告诉了太太彭孺人，太太听了，说：“吾向虑君无由为人出死力、建奇功、
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：了一颗牙，给太太做纪念，说：“倘相忆，顾此〔牙〕如见汝夫。”就骑马走了。不久，在襄城出战李自成，孙兆禄被打死在地上，李可从不知道，还骑马赶过来救他，也同时被打死。 消息传回来，太太要自杀，
- 小赫伯特·胡佛｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：儿子、夫人、总统｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：中国话，这在美国总统夫人中，可说是绝无仅有的（她在1944年去世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：国总统夫人中，可说是绝无仅有的（她在1944年去世，胡佛从此鳏居，她生了两个儿子，小赫伯特·胡佛Herbert Hoover Jr.和艾伦·胡佛Allan Hoover。前者后来做了美国副国务卿，1955年双十节到过台湾）。
- 德璀琳｜分类：神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：代理、碰到｜主要书目：教育与脸谱(2)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：和美国工程师胡华——就是胡佛。正好碰到义和团闹乱子，张翼为了保护矿产，糊里糊涂的又找个德国代理人德璀琳（Gustav Detring），德璀琳趁张翼逃难到上海，居然使胡佛和他订了一纸卖约，把开平煤矿
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：和团闹乱子，张翼为了保护矿产，糊里糊涂的又找个德国代理人德璀琳（Gustav Detring），德璀琳趁张翼逃难到上海，居然使胡佛和他订了一纸卖约，把开平煤矿卖给墨林了！莫名其妙的张翼居然也就被诱，
- 慎夫人｜分类：神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：⑧《易经·系辞下》：“黄帝尧舜，垂衣裳而天下治。” ⑨《史记·孝文纪》：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得文绣。”《汉书》文帝纪赞：“所幸慎夫人，衣不曳地。”《晋书·苻坚载记》：
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：⑨《史记·孝文纪》：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得文绣。”《汉书》文帝纪赞：“所幸慎夫人，衣不曳地。”《晋书·苻坚载记》：“坚后宫悉去罗纨，衣不曳地。” ⑩《礼记·王制》
- 拿破仑三世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：学生、主义、文学｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：题》《孙文学说》第四、六章、《民族主义》第四、五讲、《民权主义孙文学说》第四讲 101拿破仑第三（Napoleon Ⅲ）/19/法/国家元首/《为中日交涉复北京学生书》《民族主义》第五讲、《民
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：说》第四、六章、《民族主义》第四、五讲、《民权主义孙文学说》第四讲 101拿破仑第三（Napoleon Ⅲ）/19/法/国家元首/《为中日交涉复北京学生书》《民族主义》第五讲、《民权主义孙文学说》第四讲
- 文祥｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、写信｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：文。但是他对西方的认识，对中国应该西化的必要，却有奇迹一般的颖悟。在一百零一年前，他写信给奕訢和文祥说： “鸿章窃以为天下事穷则变，变则通。中国士大夫沉浸于章句小楷之积习，武夫悍卒又多粗
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的“洋务运动”。 “洋务运动”开始了 “洋
- 斯宾诺沙｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：哲学、见、文学｜主要书目：李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：是，问题一由哲学家来答，就七嘴八舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。 这些哲学家的见地，都表
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：说》第四章 129史宾那沙（Baruch or Benedict Spinoza，即“斯宾诺沙”）/17/德/哲学家/《孙文学说》第四章 130司的文生（George Stephe
- 韩林儿｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：女儿｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：璋当年是跟郭子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，所以大家都知道朱元璋是在给汉族重光，为宋室延命祚，而不是为他个人
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：子兴的，后来又代替了郭子兴，接收了郭子兴的女儿与旧部，开始打天下，可是招牌却挂的是“韩林儿”的。韩林儿据说是宋朝帝室之后，所以大家都知道朱元璋是在给汉族重光，为宋室延命祚，而不是为他个人私利、为他个
- 元好问｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：学术、著作、诗｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：变。其所论述博洽精审。比较柯绍忞、屠奇、陈垣等诸氏著作有过之无不及。尤以对元代汉文化史之发掘，将元好问、李冶、张德辉、许衡诸人之苦心孤诣维护华夏文化史实表露特详，使今人了解中国文化学术在蒙元时代断而
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：说“一人得道，鸡犬升天”。《太平广记》据《续仙传》说：“全家人物鸡犬一时飞去……唯猫弃而未去。”元好问《游天坛杂诗》说：“同向燕家舐丹鼎，不随鸡犬上青云。”诗下自注说：“仙猫洞，土人传燕家鸡犬升天，
- 刘九庵｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究、大学、到我家、主编｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：七大专家都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家看到真货，都吓到了。最后，启功修改了他的书，并在他主编的《中国法书全集》第
- 孙家鼐｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、历史上｜主要书目：独白下的传统(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《独白下的传统》/新闻——报纸像杂志：再用他当官了。 《中外纪闻》被封门后，维新派的书局也被没收、改组，变成了“官书局”，由孙家鼐主持，正式出版一种官报，这可说是中国最正式的官报，大名叫《官书局报》。用黄土纸做封面，长九寸，宽
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。
- 崔浩｜分类：政治人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：所谓、见｜主要书目：传统下的独白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/直笔——“乱臣贼子惧”：搬家的，并不少见。前赵昭武皇帝（匈奴人）时候，公师彧就因写国史被杀；北魏道武皇帝（鲜卑人）时候，崔浩也因为写国史被杀。但尽管有这一类干涉历史的例子，究竟不能算是“正宗”。在正宗上，皇帝还是要尊重史
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道教之始也。
- 李宗吾｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、查禁｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：被“官方”强迫或欢迎写的，也没被查禁；李卓吾是在牢里自杀的，早已被迫改行，改行做囚犯，书被禁毁；李宗吾挨过暴揍，并且书被查禁。他们都不是“自由出书以殁”的，他们的处境和遭遇，都各有不同，但是似乎都没
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：什么要“告别”，要“无‘言’见江东父老”了！ 你提到我们李家四大怪杰——李耳、李卓吾、李宗吾、李敖，并说前三杰没有“大改行”，是不太正确的。老子李耳是留下五千言后骑牛（没卖牛肉面）跑掉的，
- 杨仁愷｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：到我家、主编、教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(2)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：都被我比下去了。启功用文字表示周越的墨迹世界没有了，但我却说不但有，还在我手里。七大专家刘九庵、杨仁愷来台湾，到我家看到真货，都吓到了。最后，启功修改了他的书，并在他主编的《中国法书全集》第六册里，
- 皇甫谧｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：历史上、总统｜主要书目：传统下的独白(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：吗？这岂不是错把河南省的一个小军阀，当成一统天下的大总统了吗？ 就刘恕《通鉴外纪》根据皇甫谧《帝王世纪》的说法，我们推算出来的黄帝时代是公元前2694年，也就是距离今天四千六百七十五年，也
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修
- 辛庆忌｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 61｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：一起、将军｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：了。朱云大叫说：“我这回可跟比干等忠臣一起到地下去云游了，只不知道你们可怎么办！”这时候，将军叫辛庆忌的，立刻跑到皇帝前面，磕起头来，他说：“这个小官太直爽了，如果他的话说得对，不该杀他；如果说得不
  证据：《独白下的传统》/谏诤——“宁鸣而死，不默而生！”：得对，不该杀他；如果说得不对，我们应该包容他。我愿意以一条老命，来为朱云争取他的命！”话说完了，辛庆忌就梆梆梆梆磕起头来，磕个没完，磕得满头是血。于是，皇帝气消了，说算了。后来木匠要来换栏杆，皇帝说
- 卡沙斯｜分类：媒体 / 政治异议者 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(3)
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：邦不入，他们毕竟不像索尔仁尼琴那样的，使正义蒙羞、使真理破相。 让我们对左拉、对卡沙斯致敬，有了他们第一流的，对任何第二流的，我们都不必失望。索尔仁尼琴证明了自己是二流货，因为第一流
  证据：《波波颂》/索尔仁尼琴错在哪儿？：魔鬼岛的囚犯义正辞严，写《我控诉》（J'accuse）等文字的时候；当我们又看到：西班牙大提琴家卡沙斯（Pablo Casols），在为自由民主原则声色俱厉，拒绝到任何有极权政权的地方去演奏的时候，
- 宋璟｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：教育与脸谱(3)
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：尽瘁，死而后已”，结果变成“蜀中无大将，廖化做先锋”。人才做了一段时期一定要找一个替手，像姚崇引宋璟自代，萧何引曹参自代。看准他有才就推举他，或者和他通力合作，不过看人才要有眼光，如果像王安石用吕
  证据：《教育与脸谱》/关于高等教育怪现状的讨论：断大事，世称房谋杜断。姚崇字元之，硖石人，玄宗时为相，抑权倖、劝节俭、修制度，开元中引宋璟自代。宋璟，南和人，守法持正，开元中为相，与姚崇合力辅政成开元之治。 凡是一世盛代必定有人才
- 谢扶雅｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：著作｜主要书目：文化论战丹火录(3)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，一个中西文化的老问题重新被提了出来，这种提出，似乎没有多少人能了解它的深远的用意。例如在美国的谢扶雅，就是不了解的一位，他说： 彼蕞尔三岛之日本，自明治维新以降，于西方各国所有著作，几无
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：谩骂，是亦可慨也已。（《肯尼迪与我们反攻大陆》，1962年4月21日香港《自由报》） 谢扶雅所以有这种误解，一来是他不知道“守旧浮夸的大雾”的浓度；二来是他不明白老问题的重新提出的重大意义
- 陈尧佐｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：ism）的流变。鳄鱼问题并不是韩愈以后就完了，照《欧阳文忠集》的说法，好像鳄鱼又回国了。欧阳修《陈文惠神道碑》说： 潮州恶溪，鳄鱼食人不可近。公命捕得，伐鼓于市，以文告而僇之，鳄患屏息。潮
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：动异物丑类，革化而利人，一也。 足证韩老一死，鳄老又率其丑类，北归中国了。欧阳修笔下的陈文惠就是陈尧佐，他在潮州，也写过大作《戮鳄鱼文》： 己亥岁，予于潮州，作昌黎先生祠堂，作招
- 华兹华斯｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：老师、诗｜主要书目：传统下的独白(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/对自然要自然：愈来愈发光，而不是愈来愈黯淡。这种炉火纯青的人生看法与做法，人都可以从孤独地面对自然中学到。诗人华兹华斯（Wordsworth）说“让自然做你的老师”（Let nature be your teach
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：控制男人一方面非常熟练，游刃有余之余，她们总想利用余暇出而问世，“公不出山，奈苍生何？”否则做了华兹华斯（William Wordsworth）笔下青苔石畔的紫罗兰，幽居空谷，芳华虚度，岂不太“那个”
- 周泽｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：太太｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：吃素文化的一种流派。《论语》中，就讲究“齐（斋）必变食”（吃素时候要改菜单）的规矩：《汉书》里记周泽吃斋吃病了，他太太怪他何苦来，他火了，立刻把太太关到牢里去，罪名是“干犯斋禁”。干犯斋禁，在当时
  证据：《李敖自传与回忆续集》/我才“妨害军机”呢！：/江西；林斌/42/海南岛；徐春泰/25/福建；曾清水/48/台湾南投；张茂钟/39/台湾云林；周泽林/38/四川；陈茂金/38/江西；沈有聪/18/福建；沈孝峯/18/浙江；高金郞/25/台湾云
- 布瑞格｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：将军、见｜主要书目：李敖文存(2)
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：飞，只不过盼你不要惹他讨厌，你惹他讨厌，就会有人捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指
  证据：《李敖文存》/为他有那样的敌人而爱他：过盼你不要惹他讨厌，你惹他讨厌，就会有人捡便宜。真正的问题在你，不在他。 美国布瑞格（Edward S. Bragg）将军支持克利夫兰（Grove Cleveland），在演说中指出：“人们为他有正直、卓见和刚毅
- 拉麦｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、哲学｜主要书目：波波颂(1)；李敖全集(1)
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：年、三四十年，可是用一千年一减，我们即使寿比八百岁的彭祖、寿比九百三十岁的亚当、寿比九百五十岁的拉麦、寿比九百六十九岁的玛士撒拉，也还是空等一场！所以，爱丽丝小姑娘若想等到国民党皇恩浩荡之日，允许
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：家、地理专家、哲学家、革命家/《五权宪法》《革命成功个人不能有自由团体要有自由》 73拉麦（Jean Baptisete Lamarck，即“拉马尔克”“拉马克”）/18-19/法/博物
- 杜浚｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：序、主义｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：缠好斗的文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或
  证据：《波波颂》/童子功加老子功：文海游魂，目无刀枪斧钺，不顾一切，抓住他们穷追猛打，想来实堪自笑。明末清初的不合作主义者杜子皇（杜浚，湖北黄冈人），在《变雅堂文集卷》二《初刻文集自序》中说：“刻才及数篇，杜子手之而笑。客或问：‘
- 胡林翼｜分类：政治人物 / 军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：第2期《全盘西化论之分析》里，叫嚣说： 民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：（二册）、《东亚文化观）（六册）、《南北文化观》（三册）。 至于陈先生在文中引薛福成记胡林翼见洋船而吐血之事，可查薛福成《庸庵笔记》卷一《荩臣忧国》条；另外容纯甫（闳）《西学东渐记》一书，
- 艾迪费雪｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶、结婚、说过｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：又悲壮、又凄艳、又不会与别的女人结婚，死得好！有一点要特别声明的是，任何男明星都可喜欢，万万喜欢艾迪费雪不得！人而薄幸，不知其可也；弃妻别娶，知其不可也；黛比可爱而不爱，其不可知也！这种用情不专的卖唱
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：电影明星，在电影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，他们知道白刀子
- 萧正德｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：孙权的儿子孙休，杀了孙峻和孙琳后，给他们改姓叫“故峻”（死鬼峻）和“故琳”（死鬼琳）；梁武帝弟子正德跑到北魏去了，梁武帝给他改姓叫“背”；又有豫章王也跑到北魏去了，梁武帝给他儿子改姓叫“悖”；唐玄
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：为刘诞造反，杀了刘诞，把刘字改为“留”字，这种方法，可叫“同音不同字法”。 梁武帝弟子正德跑到北魏去了，后来又跑回来，梁武帝不高兴了，认为他背叛了自己，就改他姓为“背”字，以为警告。又有
- 阿伦·莱恩｜分类：出版 / 财产债务 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：出版｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：一九三五年七月三十号，美国的《企鹅丛书》（Penguin Books）首次问世，功臣阿伦兰恩（Allen Lane）使袖珍版书一炮而红，六个星期中销出五十万册，从此奠定了它在出版业中的重要地位。 袖珍
- 高克毅｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 60｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：杂志｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：如何说得过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：过去？中国人历来留美的，代有其人，看脱衣舞的，也不计其数，但看过而又有文记其盛的，则首推高克毅（乔治高）先生。高先生现做“美国之音”中文部副主任，三十年前，曾在《西风杂志》发表过一篇《大腿戏》，那是
- 伊斯美｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：委员｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/李文仪与潜艇采购：…… 李委员敖：我告诉你怎么个拖法。洛桑会议时土耳其和英国谈判，土耳其派出的代表是伊斯美，他是个假聋子，对他有利的他都听得到，对他不利的他全听不到，所以，英国代表暴跳如雷，最后谈判失败
  证据：《传统下的再白》/女人三论：（Montaigne）的形容。 1922至1923年的洛桑会议时，土耳其议会的代表名叫伊斯美（Ismet Pasha），他身材矮小，耳朵又有点聋，但他却充分利用了他的聋耳朵在冲俎之间，举凡
- 孙皓｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：像、古人｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：！ 把南韩改为“南朝鲜”，是改下不改上的改名法，中国古人，早优为之。三国孙权的孙子孙皓，杀了何定，说何定的可恶像张布，给他改名叫“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：折八扣法”。 上面这些，都是改姓，改上面的字。还有专改下面的名的，例子也多。孙权的孙子孙皓杀了何定，说何定的可恶像张布，所以改何定为“何布”；前燕慕容霸很有武功，他的兄弟慕容隽（前燕第二
- 布雷克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：的、因人而异的。 勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律治能从一粒沙里看到宇宙，可见一把烂泥巴也大有奇趣。这样看来，怀疑别人
  证据：《李敖议坛哀思录》/附录三、控告布什、李登辉、陈水扁的状子：lf-evident）常识，何能桃花圣解，发为财释？若说是法律名词，试查权威典籍，也全属无据。《布雷克法律词典》（BLACL'S LAW DICTIONARY）（附证三）： Provide
- 张竞生｜分类：学术 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：件事闹得满城风雨，老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：人尤其不应该自视止于一个“愤怒的青年”，一个人的一生是一个发展的历程，一时的荣辱实在算不了什么，张竞生编《性史》的时候固然轰动一时，后来也就没没无闻地沉寂了下去，希望李敖君不要以这种人做不二模楷。破
- 贾景德｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖风流自传(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖风流自传》/圆山：圆山，在坠入“时光隧道”之余，常常浑忘台北，反倒想起太原，为之在生死线外，别有所思一番。山西官僚贾景德有诗说“胜景失圆山”，我真见过胜景呢。
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士、倾世之
- 阿弥陀佛｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 59｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：认识、像｜主要书目：李敖文存(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/中国小姐新论：次，我曾冷漠看着一个个我喜欢的女人朝坑里跳，我不再“晓以大义”，恰像那不闻不问的老僧，我是默诵“阿弥陀佛罪过”的人！ 从前年五月三号认识你以来，我从不掩饰我喜欢你，并从不因为我喜欢你，而
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：样不谦虚，居然做起菩萨来？”李敖菩萨拈花微笑，答复如下：“本菩萨已经很谦虚了。照佛门规矩，菩萨是阿弥陀佛的候补者，放下屠刀，连杀猪的都立地成佛，如今我只做菩萨不成佛，难道还不谦虚吗？” 19
- 吴虞｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：他说的那句“不要骂孔子”的道统观念。对孔子，早在几十年前的五四时代，大家就有了“骂”的自由，像《吴虞文录》等是；早在千百年前的战国时代，大家就有了“骂”的自由，像《庄子》等是。可是到了台湾，国民党
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：足迹从未到过“西洋”，对于中国文史典章之通晓远在他们那点点“西学”之上。主张“打倒孔家店”的四川吴虞便是一个典型。台北的李敖，主张“全盘西化”，那么坚决、那么彻底，然而他也从未出过洋，他对西方任何
- 汤普森｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/红玫瑰：信息，诗人从一朵花里看到一个天国，而我呢？却从一朵花里看到我梦境的昏暗与邅回。过早的凋零使我想起汤普森（Francis Thompson）的感慨，从旧札记里，我翻出早年改译的四行诗句： 最
  证据：《李敖风流自传》/红玫瑰：信息，诗人从一朵花里看到一个天国，而我呢？却从一朵花里看到我梦境的昏暗与邅迴。过早的凋零使我想起汤普森（Francis Thompson）的感慨，从旧札记里，我翻出早年改译的四行诗句： 最
- 华佗｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 57｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：历史上、台大｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：代医学的工作者们，他们早已心灰意懒，气得说不出话来。在台大医院“钴六十”设备问世之日，就正是当代华佗“肾科讲座”早泄之时，这是多么强烈的对比！这种对比的产生，穷本溯源，我不知道不怪《医师法》还该怪
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：”是什么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介
- 柯立芝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 57｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：因为他碰上了美国的经济不景气（Great Depression）。不景气本非一朝一夕之故，尤其在柯立芝总统时代，就已种下伏机。胡佛当总统，正好赶上毛病发作，自然一笔倒账被记在头上。1932年他虽让贤
- 吕洞宾｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：能判断的主体，第二部分是被判断的客体。就第一部分说，主体必须是人，不是阿猫阿狗。阿猫偷鱼，阿狗咬吕洞宾，就猫小姐狗少爷本身来说，它们并不以为有何不妥，它们绝不承认自己是贼猫恶狗，贼猫恶狗等不雅名字，
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：狗少爷本身来说，它们并不以为有何不妥，它们绝不承认自己是贼猫恶狗，贼猫恶狗等不雅名字，是卖鱼的和吕洞宾加的，这种贼呀恶呀的字眼，只有人类会用，动物不会。所以说，能判断的主体必须是人。不但必须是人，还
- 女娲｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖回忆录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/欢喜佛：在思路上，中外是心同此理的。一千八百年前，东汉桓帝时候的武梁祠石刻（祠在山东嘉祥），刻的就是伏羲女娲人首蛇身的交尾图像。这种图像表示了多种意义：血族相奸、人兽同体、天人交感、“通神明之德，以类万物
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：其一：快行己意，有话直说，高兴骂谁就骂谁，从蒋经国到他妈、从李登辉到杨丽花、从蜗牛族到女娲、从“忘了我是谁”到“教我如何不想他”，都在被骂之列，不亦快哉！ 其一：与牙医为邻，十
- 江上蹇叟｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：写信、老师｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：写信给我的老师方豪先生，曾提到“找不到真的橡皮女人来性交”的话，这是有所本的。 在江上蹇叟《中西纪事》卷二里，曾对洋鬼子的奇技淫巧有这样的记载： “……工绘画，雕刻本亦精绝
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：” 对这件事，我倒颇有感想。我早就听说在美国军舰上曾有这类“橡皮女人”，当然做得比江上蹇叟笔下的更工巧，听说还是电动的。我认为：在娼妓制度还没完全有效的消灭以前，用“橡皮女人”来做代用品
- 蒙田｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：哲学｜主要书目：传统下的再白(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：”已重要得成为哲学问题。但是，问题一由哲学家来答，就七嘴八舌。狄阿杰尼斯认为桶子里晒太阳最重要；蒙田认为跳蚤式跳跳最重要；斯宾诺沙认为磨镜片混饭吃最重要；萨特认为孩子挨饿时候，什么都不最重要。
  证据：《传统下的再白》/女人三论：人较多的理解力，但在另一方面，却以较多的记忆力补偿给女人，“强的记忆力通常配上弱的理解力”，这是蒙田（Montaigne）的形容。 1922至1923年的洛桑会议时，土耳其议会的代表名叫
- 黄以周｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：所谓｜主要书目：波波颂(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：这话等于不说，因为所谓“长”指的是什么，每一个人都可指出来不同的意义，结果变成毫无标准可言，从前黄以周在南菁书院的训词说，“实事求是，勿做调人”，这是值得玩味的，“不论东西，唯长是取”，就是一个调人
  证据：《波波颂》/探探和事佬的底：探探和事老的底 19世纪山阴南菁书院的山长——大儒黄以周，在屋里墙上写了八个大字：“实事求是，莫作调人。”调人就是和事老。人间的纠纷事，并非不可和，但要
- 张佛泉｜分类：学术 / 出版 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文星｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：对讨论中西文化问题的建议》，并重刊了梁实秋的《自信力与夸大狂》（原载24年6月9日《大公报》）、张佛泉的《西化问题之批判》（原载24年4月1日《国闻周报》）。 因为《文星》在头一个月里登出
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、徐……诸人之反驳，理绌词穷后，乃不得不遁逃于旧文新抄，乞灵于早期讨论此一问题者，而转载粱实秋、张佛泉诸人之文，以加大声势。 以蚊帐而论，西式圆形蚊帐，气闷局促，反不如中式方形蚊帐之宽大舒
- 张角｜分类：宗教人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗病。” 由此可见，一开
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗
- 魏源｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 55｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：认识、著作｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：，一笔抹杀“夷狄”的长处也是不行的，传统中的藐视“夷狄”的态度绝对要不得。基于这种认识，林则徐使魏源完成了《海国图志》这部划时代的著作。这部著作一反过去中国人《山海经》式的谈论“夷狄”的方法，而从
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：子，也应付不了变迁中的世界，我们必须放弃唯我独尊的态度，改行“以夷”“师夷”等路数不可。林则徐、魏源这些西化观点，在二十年后，构成了同治新政的张本，那就是奕訢、文祥、曾、左、胡、李等人所大力提倡的
- 胡伯瑞第｜分类：律师代理 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：律师、辩护、法庭｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：已远溯到公元前4世纪的古希腊模特儿弗瑞尼（Phryne）。弗瑞尼以引诱青年罪被带上法庭，她的律师胡伯瑞第（Hyperides）的辩护法可真妙，他竟当众脱光她的衣服以表示她的纯真动人，而她竟因这一身得天
- 萧至忠｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：弟弟、女儿、离婚｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/从高玉树为儿子“冥婚”看中国两面文化：嫁后九十年的事。 在唐朝，有冥婚不稀奇，稀奇的是还有冥婚后的离婚。唐朝的韦后为她弟弟与萧至忠的女儿结了冥婚，合葬以后—— 及韦氏败，至忠发墓，持其女柩归。 老泰山做了盗
- 詹姆斯·杜渥｜分类：神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：看守所、台北看守所、杂役｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：事，朱光军说有困难，但李敖若有特别需要，可叫杂役到中央台去取。后来我一次都没领这种情。我不明白，詹姆斯杜渥（James Dewar）早在一八九二年就发明了热水瓶了，可是一九八二年的台北看守所还要如此禁用
- 詹姆斯·法兰克｜分类：神交引用｜可信度 55｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、教授、博士、论文、大学｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/“北土非吾愿，东林怀我师”：功课。二十三岁到德国哥丁根大学，三星期就得到博士。他的量子力学论文，使主考教授甘拜下风。主考教授詹姆斯·法兰克在口试后说：“幸亏我趁早开溜，他已经反过来向我发问了！” 赵铁寒说姚从吾老师赏识李敖“
- 吴敬梓｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：文学｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：了历史的纵线失败。我常常想：一部《儒林外史》的部分好题材，在任何二流三流的西方文人手里，都不会有吴敬梓那样糟糕的处理、那样可怕的结构，而吴敬梓已算得上是我们中国文学史上的特级文豪。——中国摇笔杆的真
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：史》的部分好题材，在任何二流三流的西方文人手里，都不会有吴敬梓那样糟糕的处理、那样可怕的结构，而吴敬梓已算得上是我们中国文学史上的特级文豪。——中国摇笔杆的真失败！ 在这种纵线的失败中，中
- 地藏菩萨｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：人、救济众生的人，他是前身功德无量的人，从天而降“现众身”的。现到文殊菩萨身上，就要上五台；现到地藏菩萨身上，就要下地狱；现到泥菩萨身上，就要自身难保；现到大慈大悲李敖菩萨身上，就要犯众怒。
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：独不去”，答案就在这里了。猫是有使命感的伟大动物，人间老鼠还在，猫就要继续打击魔鬼，不要上天堂。地藏菩萨在众生不成佛时他宁下地狱，我看猫却在众鼠不消灭时，它宁不上天堂。猫的猫生观是：人间若还黑暗，天堂
- 孙万荣｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改名的范例，虽然各有千秋，但
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕望尘莫及吧？
- 布鲁达克｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：引用｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/独裁者骑虎难下：不否认他有大功，但在胜利前夕，人民喜欢他个人，却不选他的保守党，他戏剧性的垮台了。他引用希腊史家布鲁达克的一段话——“对他们伟大领袖无情，是强大民族的特征”来自嘲。他和英国人都知道：英国的可贵，就在他
  证据：《李敖全集》/邱吉尔论艾登辞职：前面的‘死亡’的幻象。” “对他们伟大领袖忘恩负义，是强大民族的特征。”这句为希腊史家布鲁达克所说而为邱吉尔所爱引用的老话，也许正是今日艾登最好的写照，当年的磊落求去与今日的怆然下野，三十二
- 张读｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：读｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：以为韩愈的神通只在写这篇文章，就错了。韩愈还有别的神通呢！别的神通，一看张读写的《宣室志》便知。张读《宣室志》里记泉州南面有山潭，“中有蛟螭，尝为人患。”有一天，山崩了，山石填塞潭水，水流出来，其
  证据：《独白下的传统》/人能感动蝙蝠论：大家读了《古文观止》，以为韩愈的神通只在写这篇文章，就错了。韩愈还有别的神通呢！别的神通，一看张读写的《宣室志》便知。张读《宣室志》里记泉州南面有山潭，“中有蛟螭，尝为人患。”有一天，山崩了，山
- 李尽忠｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”，又叫他符合迷信的预言，改名为“慕容垂”；武则天恨契丹首领李尽忠，改叫“李尽灭”；恨孙万荣，改叫“孙万斩”，也是一种一厢情愿。 以上所说，是改姓的或改
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：去，正好慕容霸从马上摔下来，摔掉了门牙，慕容隽高兴了，给他改名叫“慕容缺”；唐朝武则天恨契丹首领李尽忠，给他改名叫“李尽灭”；又恨孙万荣，给他改名叫“孙万斩”。……诸如此类改下不改上的史例，吴三连、
- 杨元感｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣，改为“蟒皇后”和“枭良娣”；武则
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕也望尘莫及吧？
- 梁元帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改
- 武陵王纪｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴
- 约伯｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：自杀——自杀前我会向我妈说：‘妈，我光着屁股来，现在光着屁股回去了！’”我听了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我
  证据：《李敖回忆录》/军队（1959-1961·24到26岁）：自杀——自杀前我会向我妈说：‘妈，我光着屁股来，现在光着屁股回去了！’”我听了这话，想起《旧约·约伯记》“我赤身出于母胎，也必赤身归回”之语，深感张永亭对人生彻悟之深，颇有古趣。 我退伍
- 萧子响｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：大改名家还是不满意，于是祸延飞禽走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“
- 隋炀帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“枭元感”；武则天杀了她的情敌——唐高宗的王皇后和萧良娣，改为“蟒皇后”和“枭良
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给他改姓叫“枭元感”。……诸如此类改上不改下的史例，吴三连、吴丰山之流，恐怕也望尘莫
- 顾正秋｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖风流自传(1)；李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：又何况，就是要命也特指要了唐庄宗的命，绝不能推衍出要了乾隆的命，或是要了梅兰芳的命、或是顾正秋的命、或是徐露的命、或是徐露戏迷丈夫王企祥的命。 又何况，“逸豫”到底何所指，也别有学
  证据：《李敖风流自传》/从二号房到十一号房：、李政一、林树枝、林颂和、谢聪敏、魏廷朝、胡虚一、黄纪男、许曹德、曹昭苏、秦汉光、谷正文、黄怡、顾正秋，特此声明，以示不敢掠血掠泪。十一房在秀朗桥下，照死去的难友李世杰的描写：“秀朗桥是一条横跨台北
- 齐明帝｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖文存二集》/罗斯福路该改名罗斯祸路：不具体了，大改名家还是不满意，于是祸延飞禽走兽、大小爬虫，所有动物全被征召，开始人名兽名大结合。齐明帝杀了萧子响，把他名字改为“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，改为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，改为“
  证据：《波波颂》/“南朝鲜”了又怎样？：”；唐玄宗因太平公主造反，把窦怀贞改姓叫“毒”；又有同宗李晋被杀掉，给他改姓叫“厉”。更精采的，齐明帝杀了萧子响，给他改姓叫“蛸子响”；梁元帝杀了武陵王纪，给他改姓为“饕餮纪”；隋炀帝杀了杨元感，给
- 何世桢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、父亲、读、先生｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：。在他的“读后感”里，一开头说他认识两位大少爷，就大有语病。萧孟能的父亲萧同兹先生、何祚歆的父亲何世桢先生，难道不是“党国元老”？当然，他可以挖苦我，指我为纨绔子弟，所以称我大少爷（实际上我行二）。
- 尼采｜分类：神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：页！” 我忍不往喜欢他了，他真洒脱！我问他对这本书的意见，他笑了，他说： “尼采教我们跟女人在一起不要忘记带鞭子，其实这种超人是可笑的，至少我不必担心忘记带鞭子，因为我根本就不
- 居励今｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教书、大学、读、先生｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/写在居浩然《义和团思想和文化沙文主义》的后面：钟点（每周两小时），李济当面拒绝，背后说我不会教书。 (13)民国二十一年我随五叔居励今先生（时任中山大学附中主任）至广州中山大学高中部读书，因五叔新赋悼亡，就住在校内。但一些单身教职
- 徐邦达｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、
- 柯伦泰｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、思想、主义｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：代的伟大任务。”当时的俄国知识青年是沙宁狂。这一思想和行动到十月革命后，有更进一步的发挥，那就是柯伦泰夫人的“一杯水主义”。台北的假巴札洛夫就想到处喝那样的一杯水！ 因此，我有这结论：被鼓
- 爱绿依丝｜分类：情感 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情书｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/一封神气的情书：话说开来，我何尝愿意写什么劳什子的情书？情书真是费力不讨好的玩意儿，现在不是阿拉伯德与爱绿依丝的年头了，也不是萧伯纳“纸上罗曼斯”的时代了，并且谁也不愿意将那些海誓山盟的情话写在纸上，把柄留
- 艾健｜分类：医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：编辑、文星、先生｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：较显明的经过了这六种的变迁。” 二、《文星》第六十二号（1962年12月1日）刊有艾健先生的一篇《面对一丝不挂》，是从一个学医的观点来讨论健全的性心理的，可以参看。又《文星》编辑部曾
- 高华德｜分类：神交引用 / 政治人物｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、总统、政府、军购｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/上将割屌记：认为，我们可以暂缓军购行动，再看小官僚钱复所写的《钱复回忆录》中所指出，当卡特总统与我方断交时，高华德参议员还要告美国政府。由此可见，当台湾不花钱购买武器，而美国不给我们武器时，我们可以运用美国人告
- 习近平｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/成大共产党：悔改”的英雄人物。他出狱后，依然故我，组织了劳动党，继续玩真的。年前还同二十七个统派团体去北京见习近平。这些人中，我看只有吴荣元和廖天欣是冒险犯难过的。
- 刘半农｜分类：神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：市长、国民党｜主要书目：李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：来时代变了，“女招待”也变成历史名词了。“女招待”类似今天的酒家女，特色是饭局中由女孩子来服务。刘半农说比照“吃馆子”、“听谭鑫培”、“写黄山谷”的简化语言，可叫“吃女招待”。国民党北平市长袁良曾想
- 姚思廉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：工谗善媚的走狗青年，唐僧根本不比孙悟空高明，只是装得老成持重些，且年资已久，是胡吉藏的老弟子，跟姚思廉是老同学，自然在菩萨面前吃得开，紧箍咒就是唐僧的抽象棒子，孙猴子虽然也有个棒子，但在满朝精神重于
- 孙传芳｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：到教室去！”主张公开在教室里做人体写生。当时这件事闹得满城风雨，老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流
- 宋神宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、读｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：看。他死后，皇帝下令把这书送到皇宫，过了五年，公开刊行。这书因为不是官修，有的地方就很“欧化”。宋神宗问王安石意见，王安石说：“臣方读数册，其文辞多不合义理。” “不合义理”不但是欧阳修作
- 方国珍｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群雄幽怨多。龙蛇起陆，天命必归真主。谁是真
- 曹仁｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/过早的答案：吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食糟，于禁可使负版筑墙，徐晃可使屠猪杀狗，夏侯惇称为‘完体将军’，曹子孝呼为‘要钱太守’，其余皆是衣架、饭囊、酒桶、肉袋耳！”他自称：“天文地经，无一不通，三教九流，无
- 李广｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/蒋介石阴魂不散：高明之士或烂人，因爱国爱乡土而不识大体，引发战端，或延续战争，以致生灵涂炭者多矣。从中国李将军（李广）到美国李将军（Robert Lee），中外皆然。此中最令人深省者，是日本军阀引发的祸国殃民，广
- 汤和｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：鲁之分。”占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群雄幽怨多。龙蛇起陆，天命必归
- 熊天瑞｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：那真是一场鏖战，结果朱元璋到底把张士诚打垮了。当朱元漳派徐达做大将军进攻的时候，张士诚叫熊天瑞做了许多飞炮，徐达的军队因而死了不少，可是朱元璋还是命军队死攻。最后，城里的木头石块都用完了，徐
- 荀子｜分类：神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“逸豫适足亡身”吗？：个问题以前，先让我们看看这些年来，大学联考曾经出过的一些作文题目： 一、六十三年：荀子云：“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”试申其义。 二、六十四年：曾文正公云：“风
- 谢瀛洲｜分类：学术 / 司法人员 / 神交引用｜可信度 53｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/几条荒谬的法律：为公务员。 ⑦见五十二年二月二十四日联合报黑白集《作法自备》。 ⑧见谢瀛洲：《中华民国宪法论》第一七五页。
- 李王粲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：文化论战丹火录(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，如照胡适先生所用治学法，则对谈中国文化者就也得先来一个假设阶段，纵把辜鸿铭大胆假设为老怪物，把李王粲、阮元、印光任，陈启天等，大胆假设为古人尸影下的奴隶，把钱穆大胆假设为近乎卜巫之间的人儿，把胡秋
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、陈立夫、张其昀、常乃德、张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等
- 汪大燮｜分类：政治人物 / 医疗照护 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：那是民国三年1月间，所谓京师医学会的代表们，涌进教育部，请求为他们的“北京（中医）医学会”立案。汪大燮态度强硬，回答他们说：“我决定今后把中医废除，中药也不用。你们请求立案，我办不到。”这下子中医们
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：等教育里，终于被赶出了大门。 《医师法》与中医 1913年的9月11号，汪大燮做了教育总长。他这任总长虽只不过做了五个月零九天，但是他却主张了一项德政——废去中医。那是民国三
- 蔡京｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：这些描写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。”于是四海之士，莫不慷慨论蔡京之失。时忠宣在永州，闻之，惊曰：“师璞果能办此乎！”未久，京复相，举言者窜岭外，善类于是尽矣！
- 赵翼｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 52｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道教之始也。 这下子
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：易老庄的心法，形成了“丹鼎派”和“符箓派”。在两晋南北朝时代，势力逐渐膨胀，开始朝上流社会里钻。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉
- 曹汤三｜分类：公共论战 / 神交引用｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、读｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：、四月二十九日。” 这是民国四年美国三藩市中国国民党美洲支部的重要文件，是林森写给曹汤三的。我认为这是一个被忽视的重要文件。“伏虎有术，手法亦有异同。”五十五年后读之，不知彼“本党”诸
- 刘筠｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾却板着脸回答说：“曾平生之志，不在温
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“状元试三场，一生吃着不尽。”不料王曾却板着脸回答说：“曾平生之志，不在温饱！”
- 威廉·福克纳｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(2)
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：业中的重要地位。 袖珍版丛书为什么这样重要呢？因为它直接关系到一本书的荣与枯。美国文豪威廉佛克纳（William Faulkner）的布面精装本书，只能卖几千本，销路奇惨；可是一旦换成了袖珍本
  证据：《李敖全集》/出版缘起示例：位。 袖珍版丛书为什么这样重要呢？因为它直接关系到一本书的荣与枯。美国文豪威廉佛克纳（William Faulkner）的布面精装本书，只能卖几千本，销路奇惨；可是一旦换成了袖珍本小书，一下子就卖了几十万本！由此足
- 宋恕｜分类：学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：参考文献及实物： 一、俞樾：《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）。 二、宋恕：《六斋卑议》（敬卿楼丛书本）。 三、严复译：《法意》（严译名著丛刊本）。
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：是为失节；改嫁，是为失节。 对这种毫不近人情的陈腐观念，在光绪朝时，曾有过激烈的抗议，宋恕在他的《六斋卑议》（第29页，敬卿楼丛书本）里，他曾托古以驳流行的贞节说： 赵宋以前，
- 巫咸｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一个巫医不分的基础。在
- 张鲁｜分类：宗教人物 / 政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：史无前例的“申请”，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫
- 王母娘娘｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：的怪！正确的说法，这不是审美，是审丑。 中国人骂人写文章又臭又长、讲演又臭又长，说是“王母娘娘裹脚布”。王母娘娘传说是黄帝的老相好，那个时代，还没流行小脚，太早了；宋朝人的笔记里，说小脚起于
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：这不是审美，是审丑。 中国人骂人写文章又臭又长、讲演又臭又长，说是“王母娘娘裹脚布”。王母娘娘传说是黄帝的老相好，那个时代，还没流行小脚，太早了；宋朝人的笔记里，说小脚起于五代“春花秋月何时
- 范冉｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 50｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(2)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：将有慕贵之讥矣。”便起告违，拂衣而去。奂瞻望弗及，冉长逝不顾。 “狷急不能从俗”的范冉，是这样自绝于“豪友”的。最后如此洒脱送行、洒脱来去，这种高风，中国人罕有也。 李
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：月的失礼之情，这次到高雄办事，其中一件，就是亲自带来这封信。 最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王
- 冯玉祥｜分类：神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：之姑妄听之而已，个人以为孔子未尝呆板乖僻至此。否则孔子当门人前席不正不坐而已，如此则孔子所行直与冯玉祥在客前不吃燕窝鱼翅同等，唯弟绝不相信孔子如此也。这是闲话，表过不提）。总而言之，就使古人有比较奋
- 廖奉恩｜分类：通信 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主义｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：展。”此外在他《提倡女子教育》（民国元年）和《女子要明白三民主义》（1925年）等演说里，以及给廖奉恩等的信（1919年）里，我们也可看到这些西式尊重妇女的伟大精神。 第四例——通令剪辫
- 时更希｜分类：神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：则我们自然也会重视台湾思想界的“集结整理运动”。因为这才是反攻大陆所需要的。才是真正的发动机。同时更希望自由世界的海外的思想家，根据海外的观感和看法（也许会广泛和实际一点），来参加此一集结运动。
- 李势｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、妹妹、太太、夫人、娶｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/中国小姐论：一个观点来看中国小姐的选拔，倒不失为一件有趣的事情。盖选美者，匹夫匹妇之天性也。晋朝时候桓温娶了李势的妹妹做姨太太，他的元配夫人为之大妒，特操刀来找小姨子，非分尸“李阿姨”而后快。想不到老娘一见李
- 梁蒋两｜分类：神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学、先生｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：中西文化的名著可以参考的，一部是梁漱溟先生的《东西文化及其哲学》，另一部是蒋梦麟先生的《西潮》。梁蒋两先生都是著名的农村工作者，只是梁先生失败了，蒋先生成功了，假若“不论东西，唯长是取”，凭着当前的
- 郗昙｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 50｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北
- 埃洛弗林｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太、娶、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：光明磊落，像是高度进化的瑞典公民。可是我们却硬骂电影明星浪漫、骂他们不认真、骂他们儿戏，但是人家埃洛弗林再阔，也不会娶姨太太、不会花钱买初夜权、不会打老婆、不会‘杀千刀’、不会有茅家小弟这么英雄！罗素
- 宋英宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：现他们争不该争的，又不争该争的。以宋朝的一场闹剧为例。八百年前，宋朝仁宗没有儿子，绝了后，新皇帝宋英宗做了皇上。英宗是仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先
- 彭孺人｜分类：神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起、太太、妻｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：慨有大志，外号叫“李壮士”。李自成打到河南，一个叫孙兆禄的小官，约他一起去打李自成，他告诉了太太彭孺人，太太听了，说：“吾向虑君无由为人出死力、建奇功、立名当代，不意其有今日。急行，毋以妻子恋！”李
- 王珪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：仁宗堂兄濮王的儿子，他接了仁宗的香火，对他亲生爸爸该怎么叫，竟引起天下大乱。首先，骑墙派知识分子王珪不敢发表意见，右派知识分子司马光表示，根据传统文化，该叫亲生爸爸做伯父，原因是，英宗由宗法制度的
- 胡适母亲｜分类：亲属 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：母亲、弟弟｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小离乡，到外埠求学，临走前她一滴眼泪都不掉（胡适母亲）！ 有个小男孩，跟他爷爷感情最好，两个常常一块儿去钓鱼。后来他大了，一天爷爷死了
- 贾黯｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、引用｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：爸）才是爸爸。于是展开混战，从皇帝妈妈以下，全部引用传统文化，大打起来。严重到司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼
- 邹生｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻、娶｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：俞樾《右台仙馆笔记》（春在堂全书本）记乔氏一条，很可代表晚清对贞节观念的立论： 松江邹生，娶妻乔氏，生一子名阿九，甫周岁而邹死。乔守志抚孤，家尚小康，颇足自存。而是时粵贼已据苏杭，松江
- 于义方｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：统不可，一统之道，除了要谆谆晓以大义外，还得禁止他们去看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是1885年出版的下
- 任鸿隽｜分类：学术 / 学术行政 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学、家里、杂志｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：家或欧美同学会。九一八事变后，全国人心受了大震动，北平教育界的人们也受了大刺激。有一天，一群人在任鸿隽（叔永）家里吃饭，丁文江、胡适、傅斯年、陶孟和、蒋廷黻等都在座。蒋廷黻提议办一个杂志⑦，胡适当时
- 伊丽莎白｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：妻｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：帮助荷兰联邦对抗西班牙。1582年西班牙王腓力二世遂策动其妻苏格兰女王玛丽及旧教徒暗杀英格兰女王伊丽莎白，事泄不果，而英王把苏格兰女王玛丽处死。腓力二世故而恨英，即决心粉碎他的主要敌人——掠夺西班牙殖
- 克利奥帕特拉｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：家里｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：成四极五岳的时候，亚当先生正把他的肋骨奉献给女人。所以，两千年前，在亚当的子孙正把埃及的漂亮女皇李敖巴特拉（Cleopatra）往家里抢的当儿，我们盘古的后人却正把中华的漂亮宫女王昭君朝外头送，——人家
- 卢·亨利·胡佛｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：老师、夫人、总统｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：译了一本16世纪拉丁文的矿学名著——De Re Metallica，联名献给他们的老师兼介绍人。胡佛夫人除了精于拉丁文外，还会说中国话，这在美国总统夫人中，可说是绝无仅有的（她在1944年去世，胡佛从
- 史华格｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、爸爸、像｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：折断一条胳膊去接受祷告再生。我爸爸也带我去了，只见场地中央的洋教棍又喊又叫、又哭又笑，就像华视的史华格那样，念念有词了一个晚上，很多人如坐针毡，听呒他们那些人到底在念啥！布道会完了，怎么来的人还是怎
- 叶恭绰｜分类：政治人物 / 通信 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：写信｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：特别阶级，若滥膺勋位，殊与素心相违，务乞鉴兹微悃，收回成命，实深感荷！”可是袁世凯还是要送，他派叶恭绰到上海，带来了勋位证书。于是孙中山又写信回绝：“顷叶君恭绰自京来沪，携有阁下惠赐之大勋位证书。此
- 圭畦里｜分类：科学家 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人、总统、文学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：《就任临时大总统职后致康德黎函》《辞临时大总统后复康德黎函》《答谢康德黎夫人函》 13圭畦里（Alexis Carrel）/19-20/法/医学家、生物学家/《孙文学说》第一章
- 基辛格｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、学者、大学、说过｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：识了许多新朋友，虽已是垂暮之年，总乐意和大家谈论祖国的统一和加速祖国四个现代化。当过美国国务卿的基辛格曾说过：‘中国将是21世纪世界上最强大的国家。’美籍华裔学者现任旧金山大学校长吴家玮先生根据这句
- 孙原湘｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、情人、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：算是有点真情至性的，至於别人，那更糟了，元稹（微之）为老情人莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》
- 安琪夫人｜分类：媒体 / 称谓待考 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：年男士们，栖遑若丧家之犬，或登报自吹、或乱托媒婆、或飞书应征、或在女生宿舍门前排队注册、或请报上安琪夫人指点迷津……斯文扫地如此、情不自禁如彼，天厌之！天厌之！ 感慨已定，我决心向六小姐看齐
- 小劳莱｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：出众，终被她们打出了天下。 李玫瑰的最大成就，是她现身说法，改良了脱衣舞的格调。格林和小劳莱（Abel Green and Joe Laurie Jr）在他们的名著《表演业》（Show B
- 尤蒙顿｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：太太｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：”，也不知“妖怪之将至”，真要命。 “新女性”要成正果，的确困难太多。以前看过一场尤蒙顿和莎莉麦克琳的电影，丈夫很优秀，太太也很优秀，可是太太是“新女性”，老是想争自己人的风，闹得婚姻
- 张允中｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：找他、父亲｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，四十一岁那年，徒步向河南出发，到襄城四周找他父亲遗骨。当然找不到。但这种精神感动了襄城的县太爷张允中，县太爷为他父亲立了烈士祠，又在旧战场上盖了一座招魂冢，以安慰他。 这时候，已是清朝康
- 张达｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、恋爱｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：了能把女人吓跑，还和恋爱有什么关系呢？” “别忙，你听着，在《三国演义》中，说范疆张达行刺他的时候，‘见他须竖目张，本不敢动手；因闻鼻息如雷，方敢前进，以短刀刺入张腹。……’这就是张
- 斯特林堡｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：结婚、出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：看一些书才好：中国方面，如班昭的《女诫》、于义方的《黑心符》，外国方面，如莎士比亚的《驯悍记》、斯特林堡的《结婚集》，（尤其是1885年出版的下卷，他竟说我们女人是吸血鬼！）至于《醒世姻缘》《少年维特
- 李夫人｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、见面、夫人｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：加追悼会，是人情之常；但不参加，却是用冰冷表现了另一种方式。 有个绝代佳人（汉武帝李夫人），病得快死了，她心上的人来看她，她拒绝见面，她要她心上的人的印象里，永远留下一个最美丽的她，而
- 李慎言｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、儿子｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：他去“召见”。 李二曲死前那一年，康熙皇帝西巡，想见见他。他死也不肯，又装病，叫他儿子李慎言代表，送了皇帝几本自己的书，聊表不伤和气。康熙皇帝懒得再跟这个75岁的老头子纠缠，写了“关中大儒
- 檀道济｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：儿子｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：大乱后，改“渊明”为“潜”。回到“将芜”之“田园”，童仆欢迎，稚子候门，有酒盈尊，这是他的福气。檀道济怪他“奈何自苦如此”？其实在我们看来，陶潜一点也不苦，至少在乱世中，他还有田园、有童仆、有傻儿子
- 海涅｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：在这一点上，索尔仁尼琴显然没法跟堂吉诃德相比。索尔仁尼琴在信仰的辨别能力上，显然发生了故障。海涅说堂吉诃德把风车看成了巨人，他自己却把巨人看成了风车。索尔仁尼琴的不幸，正是如此巨人的下场，他变
- 玛丽一世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：嫁给｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：但从没嫁给过西班牙王腓力二世（Philip II of Spain），嫁给腓力二世的乃是英国女王玛丽一世（Queen Mary I of England），就是外号“血腥玛丽”（Bloody Mary
- 秦失｜分类：神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、弟弟、太太、像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用冰冷表现洁白：。但有些人——极少的一些人，他们的表现却好像不近人情的，冰冷的：有的人好朋友死了，他只三号而出（秦失）；有的人太太死了，他却鼓盆而歌（庄周）；有的人弟弟死了，他却不办丧事（张良）；有的人独生子少小
- 穆万森｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：下四的求爱方法去求欢心、用买卖式的厚礼去博芳心、用割指头发誓去保证忠心、用酸性液体去对付变心、用穆万森的刀子扎进情人的心……换句话说，人人都用激烈的手段去证实他们的热恋与专一，证明他们是不惜一切牺牲
- 苻坚｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：“所幸慎夫人，令衣不得曳地，帏帐不得文绣。”《汉书》文帝纪赞：“所幸慎夫人，衣不曳地。”《晋书·苻坚载记》：“坚后宫悉去罗纨，衣不曳地。” ⑩《礼记·王制》。并参看《晋书·武帝纪》“
- 范疆｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、恋爱｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：睛除了能把女人吓跑，还和恋爱有什么关系呢？” “别忙，你听着，在《三国演义》中，说范疆张达行刺他的时候，‘见他须竖目张，本不敢动手；因闻鼻息如雷，方敢前进，以短刀刺入张腹。……’这就
- 蔡伉｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：司马光派的知识分子贾黯留下遗嘱，要求皇上一定得叫原来的爸爸做伯父，不然他死不瞑目。另一个知识分子蔡伉，也向皇上大声疾呼，声泪俱下的表示，天下兴亡，就在这一叫。后来司马光派请求皇上杀欧阳修派，皇上不
- 谢稚柳｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：教授、主编、研究、大学｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：书，并在他主编的《中国法书全集》第六册里，正式收录了我的收藏。书前列有七大专家的名字，以示肯定：谢稚柳（原上海博物馆顾问、书画家）、启功（北京师范大学教授、书法家）、徐邦达（故宫博物院研究员、画家）
- 贾充｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、告诉我、女儿、书里｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：’的想法里，在‘男女不杂坐’的纪律里，在男女‘无媒不交，无币不相见’的风俗里，卓文君固然是淫妇；贾充的女儿也不是好东西。人人都限定要‘以礼自防’，没有人敢露出真感情，经书里告诉我们叔嫂不但不能通问
- 路温舒｜分类：司法人员 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：上设立“诽谤之木”的一番美意。只有“言之不当，朕不加罪”的大前提能保障，才有真话可言，这就是汉朝路温舒说的“诽谤之罪不诛，而后良言进”。否则大鸣大放一阵，结果却“善类于是尽矣”！这种“不加罪”，是无
- 阿拉伯德｜分类：学术 / 情感 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情书｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/一封神气的情书：得多吗？ 话说开来，我何尝愿意写什么劳什子的情书？情书真是费力不讨好的玩意儿，现在不是阿拉伯德与爱绿依丝的年头了，也不是萧伯纳“纸上罗曼斯”的时代了，并且谁也不愿意将那些海誓山盟的情话写在纸
- 麦卡锡｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：电话、总统｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/皮尔逊与黑资料：chronic liar）、杜鲁门总统也回骂他，说 他是“狗娘养的”（s. o. b.）、参议员麦卡锡（Joe McCarthy）甚至用膝盖踢他的卵叫。此外中央情报局偷听他的电话也、税务机关明查他的
- 黄宽｜分类：医疗照护 / 学术 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学生、博士｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：在这个声援下，一百六十三年（1856，咸丰六年）以后，一个默默无闻的老广在广州上了岸，他的名字叫黄宽，是从英国回来的留学生，也是有史以来第一个得到医学博士的中国人。 此后的局面是，中西医
- 黄尧圃｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、学生、出版、读｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：史之类，也不能不说是旧式版本学家的流毒，对鉴古知今的文化出版事业，为功究属狭窄。 当年黄尧圃的学生，曾有过书无庸讲本子的议论；俞樾的学生（章太炎）也提过读书何必讲究版本的疑问。这些见解，都
- 丁福保｜分类：学术 / 医疗照护 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：〔附记〕有几条史料很可代表五十多年前国人对中西医的看法，抄在下面做为附录。 清末丁福保是介绍日本医学书籍最有成绩的功臣。他在《历代医学书目序》里有这样一段话： ……西人东渐
- 休贝德｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/魂牵梦萦贝克特：之子。他生在1118年，二十一岁从法国学成归来，自商界转入教会。二十五岁起，见知于坎特伯雷总主教休贝德（Archbishop Theobald of Canterbury），自此副主教也、教堂牧师也
- 倭仁｜分类：政治人物 / 学术 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：当时反动的环境底下，已经做了很多，并且也饱受诋毁。当时反动势力的庞大和迂腐，实在很是惊人。大学士倭仁就曾公然宣布： “窃闻立国之道，尚礼义，不尚权谋；根本之图，在人心，不在技艺。今求一艺
- 傅熹年｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：（故宫博物院研究员、画家）、杨仁愷（辽宁省博物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最后，李敖的大名进入了《中国书
- 元世祖｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、古代｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：封。”朱熹还特别称道这件事，可见在民智未开的古代，毕竟还有明白人！ 接着又到了元朝，在元世祖至元十三年（1276），赐第三十六代张宗演为“灵应冲和真人”，最初只给三品，再升到一品，冠盖京华
- 冯桂芬｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：亦可集。”（《筹办夷务始末》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影
- 刘孝标｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、杂志｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：e”杂志，May 25, 1959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆
- 吴佩孚｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：宁肯让犯人逃掉 一九二二年（民国十一年〕，在吴佩孚的影响下，北洋政府有了以王宠惠组阁的新局面。王宠惠是国民党，国民党眼中的“军阀”，居然让国民党出
- 吴景濂｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总
- 奚明｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：为宽短，豁敞脱露，扬袖见肘，举步窥膝，殊非谨容仪、尊瞻视之道！(12) 当时一位叫奚明的，在《妇女周报》第六十一期发表了一篇文章评论说： 教育会会员诸公当然也是“众流”
- 孔尚任｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政府｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，清朝政府是不愿就此罢休的，还是跟他纠缠不休。不但跟他纠缠不休，也跟其他第一流知识分子纠缠不休。孔尚任《桃花扇》里，写皂隶入山，“访拿”山林隐逸，用皂隶的口吻说：“大泽深山随处找，预备官家要，抽出绿
- 宫崎寅藏｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、著作｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：特地造了一个大表（见下），一一列举孙中山著作和交游方面所牵涉的西方人士。看了这个大表，我们再想想宫崎寅藏《三十三年落花梦》中所判定的“孙（中山）取泰西之学，康（有为）发汉土之微”的话，我们就不得不说，
- 容闳｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：》卷二） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位
- 小埃及人｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：节目、所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：先这种表演只放在节目中的穿插（interlude）地位，由穿紧身衣服的女人出场，进而演变到所谓“小埃及人”（Little Egypt）式的肚皮舞，深受各界欢迎。到了20世纪初年（1909），百老汇出现
- 嵇康｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：顾恺之，字长素，江苏无锡人。《晋书》说他：“博学有才气，尝为《筝赋》成，谓人曰：‘吾赋之比嵇康琴，不赏者必以后出相遗，深识者亦当以高奇见贵。’”这表示他是很坦率的，他不做无谓的谦虚。
- 巴尔扎克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究、像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/文人之雄：云寄来的海外版《蒋介石研究》一至四集的广告，颇有感想。 巴黎人在拿破仑铜像前致敬，巴尔扎克却写了一张字条，套在铜像的手指上。上面写着：“拿破仑！拿破仑！你不能征服的地方，我可以用笔征服。
- 巴斯噶｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：认识、哲学｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：，必须“看破红尘”：要悲观、要淡泊、要宁静、要出世、要感到四大皆空、要了解诸行无常、要学会哲学家巴斯噶那样：“我认识的人愈多，我愈喜欢狗！” 红尘看破了，是不是就跑到山林里、古庙里，低眉合
- 张伯烈｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：总统｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：所以这个内阁，被目为“好人内阁”，而为政客所难容。组阁不到两个月，事来了，国会的正副议长吴景濂、张伯烈，诬赖财政总长签订《奥国借款展期合同》时不干净，两人乃私用国会大印，办了公函，半夜亲访总统黎元洪
- 张光直｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、大学、批评｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：馆版）页42-50；167-186。进一步较新讨论与批评（包括对李济的）当然是今年耶鲁大学出版，张光直的Archaeology of Ancient China，请特别注意李济所写前言中的最后两段，
- 张含英｜分类：学术行政 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学、所谓｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：0册。还没我李敖一个人书多呢！ 天津的大学只有两个，一个是张伯苓的南开大学、一个是张含英的北洋大学，都是国立的。所以所谓“天津工商大学”，根本是子虚乌有的鬼学府！吴心柳为了虚张声势，竟
- 张荫桓｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：） 李鸿章这些先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位比较重要
- 张镇芳｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民间，被民间奉为祈
- 斯坦贝克｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、出版｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：约华贵住宅，大写其回忆录。她的一本回忆录就叫《吉卜赛》（Gypsy）。1957年出版，美国大文豪斯坦贝克（John Steinbeck）都加以称赞，可见这位老尤物不但有她一身，而且有她一手。
- 朱亮祖｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/旧天子与新皇帝：二星会子丑分，望后，火逐金过齐鲁之分。”占者说：“宜大展兵威。” 军事配合着星象，参政朱亮祖讨平了浙东诸郡；征南将军汤和讨平了方国珍，捷报传来，人心振奋。 行人刁斗风沙暗，四境群
- 朱自清｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/觇月梦忆：但它却永远遮不住那龙钟的身影和怅惘的悼念。 浓露唤醒了我沉忧的梦幻，回苏的理性使我记起朱自清的感怀，那是 “发上依稀的残香里， 我看见渺茫的昨日的影子 远了，
- 李子述｜分类：称谓待考 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：可从林语堂博士之劝告，用“世界上最合人性的衣服”，来包住他们那快挥发光了的人性！ 李子述长袍心理学竟，乃临稿纸而叹曰： 昔孔圣曾有“微管仲，吾其披发左衽矣”之叹，管仲有恩于道
- 李德哈达｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：时空的阻隔，特地来开导本人一番。第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读
- 李远｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：在白居易的诗里，可以看到： 江回望见双华表， 知是浔阳西郭门。 在李远的诗里，可以看到： 华表柱头留语后， 更无消息到如今。 在郑燮（板
- 杜定友｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：学术、古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并认定真正值得现代学术“獭祭
- 杜预｜分类：神交引用 / 军事人物｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”部分，以他的谦
- 杨朝麟｜分类：司法人员 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：诉状｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/古董与今董：椀，行丐于市曰：‘衣食父母：有太公九府钱，乞一文！’”沦到做叫花子了，还讨古钱呢！《笑笑录》中写杨朝麟为苏藩司，判卖古董的被骗诉状，也说：“尔何不携陋巷之瓢，提叩胫之杖，披曾子之箦，而吹伍子胥之箫？
- 查慎行｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：难的孩子们又有什么罪呢？ “流离眼前皆孩婴， 道旁见之泪纵横！” 查慎行这两句悲天悯人的诗句，充分描绘出时代的残酷。时代苦了我们，更苦了我们的下一代！ 可是在
- 柯尔律治｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：勃朗宁诗里写一位老兄认为全世界以烂泥巴最重要，乍看起来，不可思议；但布雷克能从一粒沙里看到世界，柯尔律治能从一粒沙里看到宇宙，可见一把烂泥巴也大有奇趣。这样看来，怀疑别人“胡为乎泥中”，在没弄清重要性
- 柳亚子｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与高旭是做假诗的“真凶”。这些定论，已是国学常识，可是无知的陶百川不知道
- 桓谭｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：序、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个将军：的吉光片羽、一生怀抱的几许原貌。宋希濂将军要我“再版序言”，我不敢当。庾信《哀江南赋序》说：“昔桓君山之志事、杜元凯之平生，并有著书，咸能自序。”宋希濂将军“平生”部分，原书俱在，已存信史；“志事”
- 梁敦彦｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民间，被民
- 汤尔和｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、政府、国民党｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/宁肯让犯人逃掉：居然让国民党出面组阁，可见“军阀”脑筋之简单！ 王内阁阁员中，财政总长罗文干，教育总长汤尔和，曾和王宠惠、蔡元培、胡适等联名发表过政见，主张“好人政府”，所以这个内阁，被目为“好人内阁”，
- 焦先｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：们；别的男人没有女人，你却不要女人，但我知道你不是性变态，你没有‘女人恐惧症’，你不像三国时代的焦先那样，见了女人就害怕得躲起来，你傲慢地走进女人堆里去，又傲慢地走出来，只欠她们向你吹口哨！”
- 王世祯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：1963年7月1日台北出版）。关于张天师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明穆宗〕隆庆中，江西守臣言：“张氏职名赐印，不载典制，宜永裁革。
- 王隐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：May 25, 1959，p.52。 ⑤见《白虎通》。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍
- 石瑛｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：法院、委员、政治、所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：给它点颜色看，非再来个《中医条例》不可。于是在1933年5月中，中央政治会议第三百六十次会议里，石瑛等二十九个委员首揭义旗，提出了所谓《国医条例原则》九项，草案二十六条。这些原则与草案转到了立法院
- 简又文｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、诗｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/再记国民党和它同路人的知识水平：刊本），一个晚上又伪作了二十多首，此事发生在民国前六年。最早指出石达开诗为伪作的人是罗尔纲，后来简又文采纳了这一意见，在《大风旬刊》上发表《太平天国文献赝品考》，接着柳亚子来了两篇题跋，指出梁启超与
- 约米尼｜分类：军事人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书店、传记、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：第二天一早，我便向连长请假，跑到书店里，去寻找“为将之道”的书。李德哈达的《战略论》与带兵无关；约米尼的《战争艺术》又太深了。选来选去，找到一本艾森豪威尔的传记。当我读到艾森豪威尔统率有史以来最大的
- 胡吉藏｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：同学｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：了猪八戒沙和尚两个工谗善媚的走狗青年，唐僧根本不比孙悟空高明，只是装得老成持重些，且年资已久，是胡吉藏的老弟子，跟姚思廉是老同学，自然在菩萨面前吃得开，紧箍咒就是唐僧的抽象棒子，孙猴子虽然也有个棒子
- 胡礼垣｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见、序｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：民国21年，陈序经写《中国文化的出路》一书，把胡林翼、曾国藩、李鸿章、郭嵩焘、张之洞、胡礼垣、陈独秀、胡适等人对于中西文化的见解论述以后说：“主张全盘西化的人，还是不易找得。”到那时止，如
- 菁如｜分类：媒体 / 出版 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：9月1日台北出版）。发表后，我读到1934年1月8、9、10、12、13日的天津《大公报》，有“菁如”的一篇《北平妇女服装的演变及其现状》，收集材料不少。文中指出北平妇女服装的六次沿革是：
- 菲菲兰慕｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：节目｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：缀的节目一完，电灯骤暗，台下的铜鼓喇叭热辣辣吹奏起来，台后放音机沙嗓子报告一声：“巴黎白金发姑娘菲菲兰慕！” 一阵掌声紫光一闪，出来一位浓妆艳抹的尤物。观众屏气敛息。全神贯注。我们的巴黎菲菲
- 蓬斯德莱昂｜分类：神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：将军｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：，而是那四张小白脸和一百三十二张麻将军！ 在另一方面，他们是属于长寿的一群，他们不需要蓬斯德莱昂（Ponce De Leon）追求的那种“青春泉（Fountain of Youth），他们青年
- 谢辰生｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：研究｜主要书目：李敖风流自传(1)
  证据：《李敖风流自传》/我的秘密正业：物馆名誉馆长、研究员）、刘九庵（故宫博物院研究员）、傅熹年（建设部高级建筑师、中国工程院院士）、谢辰生（原国家文物局顾问）。最后，李敖的大名进入了《中国书法史》。我可是登记有案的大咖呢。
- 金一｜分类：学术 / 人权救援 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：出版、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：在这种酝酿过程里，民国成立是一个大转捩。在民国前九年（光绪二十九年，1903），“爱自由者金一”就出版了《女界钟》。这书攻击缠足、穿耳、盘髻等旧式的对肉体与衣饰的观念，但也不赞成“欧洲女子之
- 金无怠｜分类：情治警务 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/吴心柳冒充大学毕业：冒充北平燕京大学新闻系毕业的事。燕大新闻系是国际知名响当当的学系，程度极高，最近自杀的中美大间谍金旡怠就出身于此，冒充这个学校、这个学系毕业，实属非同小可，因此我特予揭发，昭告天下。
- 陆仲安｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：辕。家属及友好同志，多以为医院既经宣告绝望，仍当不惜采取任何方法，以延长先生寿命。于是有推荐中医陆仲安者；因陆曾医治胡适博士，若由胡进言，先生或不峻拒。乃推李煜瀛（石曾）赴天津访胡（胡时适有事赴津）
- 雷震春｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：一起｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：程就道，“晋京讨封”。倒霉的是，他还未得到好处，复辟就失败了。7月10号，在丰台地方，跟封建余孽雷震春、梁敦彦、张镇芳等一起被讨逆军抓起来，饱受一阵虚惊。 流年不利的张天师，只好又回到了民
- 马丁·路德｜分类：宗教人物 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：大学｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：院里的训练方式与作风，我认为修道院不妨大学化，大学绝不可以修道院化，否则只有徒增反感，造成很多的马丁·路德（Martin Luth）更多的伏尔泰（Voltaire）！ 孟：还有很多关于贵校
- 马建忠｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：见｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/新物与旧物：先知般的远见，在当时政界并不是唯一的，从冯桂芬到郭嵩焘，从郭嵩焘到容闳、张荫桓、曾纪泽、薛福成、马建忠，他们在中国西化的过程中，都有过重大的影响。但是因为李鸿章的地位比较重要，所以他的影响更有决定性
- 黎锦晖｜分类：出版 / 神交引用 / 公共论战｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：记者、攻击｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：老顽固们大骂他、新闻记者攻击他、孙传芳的五省联军捉拿他，人们把他跟写《性史》的张竞生、唱毛毛雨的黎锦晖目为“三大文妖”。可是时代的潮流到底把“文妖”证明为先知者，全国各地的美术学校一个一个的成立了，
- 和凝｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗”不是他作的，是韩偓作的。 这些事
- 梭维斯特｜分类：神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：朋友如此，邱铭笙的朋友的朋友邱铭笙，也是如此。 看了这本书，使我想起四十年前看过的那本梭维斯特（Emile Souvestre）的《屋顶间的哲学家》（Un philosophe'sous l
- 王胜之｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：三百二十二种其他的历史书，写成两百九十四卷，前后花了十九年。大功告成以后，他回忆，只有他一个朋友王胜之看了一遍，别的人看了一页，就爱困了。 一部中国史，从何处说起？ 何况，中国书
- 玛士撒拉｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党、像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：年一减，我们即使寿比八百岁的彭祖、寿比九百三十岁的亚当、寿比九百五十岁的拉麦、寿比九百六十九岁的玛士撒拉，也还是空等一场！所以，爱丽丝小姑娘若想等到国民党皇恩浩荡之日，允许组党，只得像小说《她》（SH
- 袁随园｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：国民党｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/一生不得为人师：骥；耶稣之道得传，十二门徒有力焉，纵有犹大出卖他，但出卖也是一种刺激，刺激他人对耶稣更忠实。至于袁随园有女弟子之类，更是人间大乐，虽然女人不能搞历史。 每想到一生不得为人师，就恨国民党
- 陈文述｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：朋友、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文述的情词艳句，不敢收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗
- 陶尼｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：政治｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/蒋廷黻和他走的路：35期）（13）《中国的政治》（36期）（14）《中国的教育》（38期，以上两篇是译R. H. Tawney的文字）（15）《热河失守以后》（42期）（16）《长期抵抗中如何运用国联与国际》（45期）（1
- 刘子业｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：诗、所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：衣”、李白诗中所谓的“舞衫”，都反证了穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，
- 喻昌｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据
- 张介宾｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”
- 戴思恭｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧
- 歧伯｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个病人的心房。直到洋鬼子的
- 陆懋修｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个
- 陈子庄｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中、诗｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：“奈何烧煞我宝玉！” 更有一种书中人之尤，风靡群众，竟达不可思议的程度。清朝陈子庄写《庸闲斋笔记》，提到大家迷《红楼梦》，杭州一个商人的千金，“明艳工诗”，竟至单相思贾宝玉而不可
- 雷公｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓、像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的所谓“歧黄妙术”也占据了每一个病人的心房。直到洋鬼子的洋船出现
- 韩偓｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 45｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主义、诗｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：收入他的《颐道堂集》；而和凝呢，索性更干脆了，他做了大官以后，居然说那首“香奁诗”不是他作的，是韩偓作的。 这些事实都说明了一点，在泛道德主义的虎视下，中国人的正常爱情生活都被扼杀了，大
- 严遵美｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/能下床就是好猫：ture.） 这种由猫变人的故事，此理中西本自同，中国也有。古书中《北梦琐言》中记严遵美听猫狗对话、《履园丛话》中记王阮亭家猫作人言、《坚瓠集》中记金华猫吸月精华后逢男则变美女等，都不
- 刘国钧｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古人｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：朝报；又许多书，古人所贱者，如今看来却价值无穷。如今我们回首古籍，并不是止于把它们进一步分类（如刘国钧《中国图书分类法》或杜定友《杜氏图书分类法》），或就古人之所重者重印一阵就算完事，而该大力发掘并
- 刘彧｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：中所谓的“舞衫”，都反证了穿衣属实。至于后者“不穿衣服的”，公元5世纪时南朝宋前废帝刘子业、明帝刘彧，乃至6世纪时陈后主、陈叔宝等，都有叫宫女这样一丝不挂的记录。以上这两类古舞，其性质，非全穿即全
- 刘文正｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。
- 北魏太武帝｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师道场于平城东南，……此朝廷崇道
- 吴凤｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/跑出来的理由：1986年11月9日，朱高正也来了。他在嘉义举行“为民主而跑”的活动。先在火车站吴凤铜像前发表演说，然后扬言在崇文国小操场跑十圈，可是仅跑了七圈，就跑不动了，“为民主而跑”七折放水
- 吴鲁芹｜分类：出版 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：狄，自右衽而变中衽，自长衣而易短装，流风所被，长袍竟被贬为国家常礼服，且在裁缝公会会长眼中，俨然吴鲁芹所谓之“小襟人物”矣！岂不哀哉痛苦哉！余深信长袍不该绝，深愿我血性之中国本位者，于胡服笔挺之际，
- 威廉詹姆斯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/重要不重要与不重要重要：重要，不重要的又可以重要。到底是重要还是不重要，这里面，有学问。 美国哲学家兼心理学家威廉詹姆斯，在他《心理学原理》（The Principles of Psychology）名著中指出：“一
- 孔愉｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：思想史中的一个特色。它发展开来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；
- 孙思邈｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中
- 宋郊｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……这种思想走火入魔以
- 寇谦之｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打动了北魏太武帝和大臣崔浩，君臣二人乃如赵翼所说： 迎致谦之弟子，起天师
- 屈师｜分类：神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……这种思想走火入魔以后，许许多多人吃素放生，都缠夹
- 巢元方｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都
- 帝喾｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/征兆——来头可不小：身体上的特征，所谓“圣人皆有异表”。什么“伏羲人身蛇首，神农人身牛首”、什么“黄帝龙颜”、什么“帝喾骈齿”、什么“尧眉八彩”、什么“舜目重瞳”、什么“禹耳三漏”、什么“汤臂三肘”、什么“文王四乳”
- 张元素｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像
- 张宗演｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：古代｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：的古代，毕竟还有明白人！ 接着又到了元朝，在元世祖至元十三年（1276），赐第三十六代张宗演为“灵应冲和真人”，最初只给三品，再升到一品，冠盖京华，非常神气。美中不足的是，“张天师”的称呼
- 张机｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的“医”是什么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭
- 徐之才｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“
- 杨光先｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。 那时胡适
- 查拉斯图特拉｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：读｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：点了点头。 先开口的是我，我一开口就是疑问： “看什么书？” “《查拉斯图特拉如是说》。” 因为这本书我也正在读，我便问他看到哪一页了，可是他的答复却大出我意外：
- 梁章钜｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历史上在一篇文字中指责人数最多的惊人之作。 那时胡适先生还未
- 毛宝｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：，是中国文化史中国思想史中的一个特色。它发展开来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵
- 狄德罗｜分类：神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哲学｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：拆穿教棍神棍们的骗局，文笔流宕，令人赞赏。尤其有趣的，是他不谋而合了18世纪法国百科全书派哲学家狄德罗（Denis Diderot）式的脚注方法，用大量的脚注，发挥主题而无剩义，试看下面两段：
- 王叔和｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：么？还不是侜张为幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌
- 王士禛｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书中｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/能下床就是好猫：猫变人的故事，此理中西本自同，中国也有。古书中《北梦琐言》中记严遵美听猫狗对话、《履园丛话》中记王阮亭家猫作人言、《坚瓠集》中记金华猫吸月精华后逢男则变美女等，都不乏其例，当然这些故事并无《伊索寓言
- 罗知悌｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人们的偶像，他们的
- 范公偁｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：丰碑是处成荒冢， 华表千寻卧碧苔。 这些描写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者
- 葛洪｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：幻的玄谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这
- 褚澄｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：谈！ 从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝
- 郑所南｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：总使他们牺牲掉。堂吉诃德的可贵，是他的纯度一点也没因遭遇和打击而减退，他的格调一点也没退化，正是郑所南所谓的“愈久愈不变，愈不可为愈为”。 在这一点上，索尔仁尼琴显然没法跟堂吉诃德相比
- 郗愔｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：所谓｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：会里钻。赵翼《陔余丛考》记“张真人”中说： 魏晋以来，但私相传授，而未尊于朝廷。世说注郗愔与弟昙奉天师道，此人间奉道教之始也。 过了不久，所谓“嵩山道士”寇谦之出来了，他居然打
- 门肯｜分类：神交引用 / 学术｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位烈士：与史实不合的。基于我和南榕二十多年的人相识到共事，我想我最有资格说这种话。 美国思想家孟肯（H. L. Mencken）说得好：“为理念去死，无疑是高贵的。但为真实的理念去死，那就更高贵
- 陶弘景｜分类：医疗照护 / 宗教人物 / 学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：历史上｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：从扁鹊以降，中国历史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“
- 隋侯｜分类：神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……这种思想走火入魔以后，许许多多人吃素放生，都缠夹着大量的“功利”，而不是
- 韩师璞｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：书里｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/一种失传了的言论道具：写，古书里有的是。 宋朝范公偁《过庭录》里有一段故事说： 元符庚辰，蔡京出，韩师璞当轴，下诏求言。其略曰：“言之当者，朕有厚赏；言之不当，朕不加罪。朕言唯信，无虑后悔。”于是四海
- 黄宗羲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：思想｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：从何处说起？” 三百多年过去了，十七史变成了二十一史，一位不同黑暗统治者合作的大思想家黄宗羲，回忆说：“我十九、二十岁的时候看二十一史，每天清早看一本，看了两年。可是我很笨，常常一篇还没看
- 黛比雷诺｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：说过｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：能不佩服美国的电影明星，在电影明星中，我从来没听说过一方面感情有变化，他方面死命地拉住不让他走，黛比雷诺不会毁艾迪费雪的容；罗勃韦纳也不会烧娜妲丽华的脸，他们勇于爱人，却不把自己的感情做了对方的函数，
- 丁谦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：bert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据
- 仇十洲｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：国人没有这些，他们压根儿就不画正视肉体的图画，也不画一个脱衣出水的女人。他们要画就画两个——例如仇十洲的春宫图，这就是中国人的“裸体艺术”！ 中国人的“裸体艺术”表现都是变态的、可耻的
- 信陵君｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：5.武侠法——寓目于飞镖飞剑，万里外取仇人首级，阿Q，下流。 6.醇酒法——信陵君法。“信陵醇酒意，潦倒几英雄？” 7.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，
- 凯斯特勒｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：天堂不是我们的 ——鸡犬升天，猫在哪里？ 凯斯特勒（Arthur Koestler）在他名著《昏黑日午》（Darkness at Noon）里，曾
- 刘因｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏，志
- 刘师培｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：t Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获
- 刘敞｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，亡时身无棉衣，遂终身不复衣棉；孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美
- 刘焉｜分类：政治人物 / 军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：，引起我一点探源的兴趣，我翻开历史书，一下子便查到三个张天师： 一、张鲁——《后汉书·刘焉传》：“（张）鲁……祖父陵，顺帝时客于蜀，学道鹤鸣山中。造作符书，以惑百姓。受其道者，辄出米五斗
- 劳合·乔治｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/工作最多的老头子——胡佛：是法国总理克里蒙梭（George Clemencean）等反对，胡佛坚持要救济，最后得到英国首相劳合·乔治（Lloyd George）的赞助，胡佛又做了一次“一人帡幪，万人受惠”的大功德。
- 唐僖宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：徒们来了一次绝后的表演——拆掉了四万个佛庙，强迫二十六万个和尚和尼姑还俗。三十九年后（884），唐僖宗封张天师为“三天扶教大法师”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（
- 唐公房｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：要学白石先生，只要长生不上天吗？ 事实上，显然不是的。 《水经注》记唐公房得仙，“白日升天，鸡鸣天上，犬吠云中，唯以鼠恶，留之。”这是说鸡犬同升之时，老鼠是坏东西，是不配
- 国府种德｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Ander
- 孙侔｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：今上方以孝治天下，岂可使不孝之人忝窃禄位耶？昔朱百年之母以冬月亡，亡时身无棉衣，遂终身不复衣棉；孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘
- 季南金｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/“非法出精”的讨论：去万华宝斗里参观二流妓馆，又去西门町看茶室式的妓院（比较高级的），叫客之声，也是吱吱喳喳的，宋人季南金在他给妓女的词里写道： …… 君看取落花飞絮， 也有吹
- 安娜·赫尔德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：d）的“纽约巴黎歌舞团”（Follies of New York and Paris）。歌舞演员安娜·赫尔德（Anna Held）在一个偶然的情形下，一条衣带松了，她连忙边掩边跳，窘态与羞态毕露，不料却大
- 安德生｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：erie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获得了进一步的修正或支持，至少中国远古文
- 宋平子｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：禅心一任蛾眉妬，佛说原来怨是亲， 雨笠烟蓑归去也，与人无爱亦无嗔。 宋平子灰心了，苏曼殊叹气了，救世的人们个个缩回了手，发出了无可奈何的感叹。 1955年1月2
- 宋祁｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：来，演变成人能放生，就可以好心好报：所以放个王八，毛宝就可临危脱难，孔愉就可微职封侯；活群蚂蚁，宋祁就可考试高中，宋郊就可大魁多士。如此这般的，屈师纵鲤，就可寿增一纪；隋侯济蛇，就可珠报千金。……
- 左丘明｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：脚头家，失足以后，能有这么伟大的成绩展现给我们，幸灾乐祸一点说，又何尝不是好事！太史公说得好：“左丘失明，厥有《国语》，孙子膑脚，《兵法》修列。”智者成为“倜傥非常之人”，都因为他们能把泥土化为玫
- 巫彭｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：上传说神农、黄帝对于医药的贡献，根本全是鬼话。中国医术比较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了
- 希奥德拉｜分类：政治人物 / 媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：人，而她竟因这一身得天独厚的皮肉，免掉了牢狱之灾！ 又一个例子是公元5世纪的拜占庭女王希奥德拉（Theodora），她早年曾在舞台上脱衣服，脱衣舞娘在公元6世纪就当上女王，无怪乎20世纪的巴
- 弗雷德里克·刘易斯·艾伦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：历史基础的。即以开通的美国女人而论，她们对肉体与衣裳的观念的转变，才不过是近三十几年的事。艾伦（Frederick Lewis Allen）在他的《大变动》（The Big Change）②里，曾说如果时光倒流，把你放在1900年的大
- 张修｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：。受其道者，辄出米五斗，故谓之‘米贼’。陵传子衡，衡传于鲁，鲁遂自号‘师君’。” 二、张修——《三国志·魏书·张鲁传》注：“（张）修为五斗米道……使病者家出米五斗以为常，故号曰‘五斗米师
- 张正常｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：璋还曾公开责问民间俗称“天师”的不当，认为“至尊者‘天’，岂有‘师’也？”所以只肯给第四十二代的张正常一个二品，称做“正一嗣教真人”。从此张天师开始走下坡路，但是还是常到京师来走动。明朝神宗万历年间
- 张正随｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：”。于是，张天师名至实归地迈进了宋朝。 宋真宗大中祥符九年（1016），找到了信州道士张正随，比唐朝进一步的予以优待——开始封号了，赐为“真静先生”，不但给他立授箓院及上清观，并且还不必纳
- 张祥普｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人。这可以算是中国历
- 张秃子｜分类：社会案件 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：久之，以乔为“贞人”，以阿九为公子。贞人者，贼妇中之有名号者也。 一日，乔氏“抱阿九登张秃子舟以遁”： 张〔秃子〕夫妇意乔居贼中久，必有所赍。侦之，无有，颇失望。乃载之扬州，鬻乔
- 张继先｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：且还不必纳税。随着又来了一个“老道迷”的皇帝——宋徽宗，他在崇宁二年（1103）赐了张天师的后人张继先为“虚静先生”，不但宋徽宗对这位“虚静先生”很着迷，连后宫的仕女们对他也迷透了。这位“虚静先生”
- 思文君｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/不讨老婆之“不亦快哉”（三十三则）：不亦快哉！ △不必时时刻刻手拿“照妖镜”“整饰仪容”，不亦快哉！ △可以不让思文君专美于前，不亦快哉！ △可使少女以为我是个“理想丈夫”而穷追不舍，不亦快哉！
- 文殊菩萨｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：人知道，菩萨的定义，只是救世的人、救济众生的人，他是前身功德无量的人，从天而降“现众身”的。现到文殊菩萨身上，就要上五台；现到地藏菩萨身上，就要下地狱；现到泥菩萨身上，就要自身难保；现到大慈大悲李敖菩
- 明穆宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：师在明清以来失宠的情形，有两段小文献： 一、清人王世祯《池北偶谈》卷二： 〔明穆宗〕隆庆中，江西守臣言：“张氏职名赐印，不载典制，宜永裁革。”诏革去“真人”之号，以为上清观提点。
- 曹孝先｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/人能感动老虎论：大概鳄鱼留学方归，不好不意思一下。 还是手里有刀的人比较聪明，《清史稿》列传第一百零八曹孝先传里，记有乾隆皇帝一段话说： 蝗害稼，唯实力捕治，此人事所可尽。若假文词以期感格，如韩
- 朱百年｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：”顒每念及此，未尝不涕泣自伤，不孝之罪，终身莫赎。今上方以孝治天下，岂可使不孝之人忝窃禄位耶？昔朱百年之母以冬月亡，亡时身无棉衣，遂终身不复衣棉；孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，
- 朱骏声｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：ft书旧译《海外轩渠》，“轩渠”两字用得不妥。后汉书蓟子训传：“儿识父母，轩渠笑悦，欲往就之。”朱骏声《说文通训定声》渠字：“轩渠，两手高举也。后儒用为笑貌，失之。” 不论“轩渠”译为
- 李固｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守
- 杜本｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏，志不可
- 林太守｜分类：司法人员 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：出来，指斥张天师“袭封”的不对，使张天师们有所畏惧。例如在清人王棠《知新录》中，就提到宋朝的一位林太守，曾把张天师关在牢里，然后向皇帝上奏说：“其祖乃汉（黄巾）贼，不宜使子孙袭封。”朱熹还特别称道这
- 林逋｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化
- 查理·霍华德｜分类：媒体 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/“舒而脱脱兮！”：，是为第一所拨来撕克戏场（the first burlesque theatre），当时主持的是查理·霍华德（Charlie Howard）的“纽约巴黎歌舞团”（Follies of New York a
- 梁伯鸾｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请
- 段子恒｜分类：宗教人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：会书》，就指摘“迷信风水陋习”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿
- 毛义｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：竟以是亡！亡之日，无以为殓，县令骆公钟麟闻而伤之，捐俸具棺，始可丧事；使尔时稍有意外之遇，顒当如毛义捧檄，顒母之苦，岂遂如此其凄怆！顒风木之感，岂遂永抱于终天！今九原不可作矣！昔贤云：“祭之丰，不
- 沈遘｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孙侔早孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之
- 清仁宗｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：者，使与衍圣公，公然并列何哉？ 二、清人采蘅子《虫鸣漫录》卷一： 张真人于〔清仁宗〕嘉庆十年（1805）入觐。时值亢旱，命之求雨，不验，镌级。先是上意革除道教，因每岁端阳，大内各
- 潘月樵｜分类：媒体 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：”，他在这方面的科学态度，是非常明显的。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿附会，全是扯淡。他们统统是孙
- 爱德华八世｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：宁肯为女人惹起战争，我们却甘愿用女人换取和平。 在皇冠与女人不可兼得的时候，人家的爱德华八世的表现是“不爱江山爱美人”；而我们的唐明皇呢？却表现了“江山情重美人轻”！ 这些对
- 玄女｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/鼓声咚咚的中国之音：①应劭《风俗通》说：“谨按易称鼓之雷霆，圣人则之，不知谁所作也。”《黄帝内传》说黄帝伐蚩尤，元女做鼓八十面，当然不可信。 ②《周礼》地官：“鼓人，掌教六鼓四金之音声，以节声乐，以和军
- 王奂｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉
- 王棠｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：时代，也有些特立独行的好汉们，挺身出来，指斥张天师“袭封”的不对，使张天师们有所畏惧。例如在清人王棠《知新录》中，就提到宋朝的一位林太守，曾把张天师关在牢里，然后向皇帝上奏说：“其祖乃汉（黄巾）贼
- 王澄｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故去巾帻、脱衣服、露丑恶、同禽兽。甚者名之谓“通”，次
- 王蒙｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：子根本不会向男孩子吹口哨，时代不同了，我们中国的女孩子身价高了，她们都骄傲起来，即使是潘安再世，王蒙复生，也没有女人再向他们丢水果送帽子了！” “为什么你口口声声老是提中国女孩子？难道美
- 王逸｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：较可考的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一
- 王陶｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：孤，事母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今
- 白河次郎｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：来自西方的人，从19世纪的拉克伯里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G.
- 皇甫嵩｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：米五斗以为常，故号曰‘五斗米师’，实无益于治病，但为淫妄……” 三、张角——《后汉书·皇甫嵩传》：“张角自称‘大贤良师’，奉事黄老道，畜养弟子，跪拜首过，符水咒说，以疗病。” 由
- 程颐｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/光绪朝对节妇贞女的旌表：曾托古以驳流行的贞节说： 赵宋以前，大家妇女不禁再适。名臣名儒，如范文正，其媳亦再适；程正叔虽创饿死事小苛刻不情之说，徒快一时口舌耳！其胞侄女仍由正叔主持再适。自洛闽余党，献媚元明，假君权
- 第欧根尼｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/十三年和十三月：解、王五一流人，他们虽然不属于这个时代，但他们的片羽吉光却是我们这一代的最好营养；在后者，我喜欢第欧根尼（Diogenes）、喜欢伏尔泰（Voltaire）、喜欢斯威夫特（Swift）、喜欢萧伯纳（B
- 胡文虎｜分类：财产债务 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个专为书呆子写的出版企划书：⑥会议要有记录存查。 七、开会决定二巨头和A以前的一些常识： ①先做胡文虎，再找替罪羊。 ②替罪羊（二巨头及A）在完成登记后，先在筹备处共同完成对内用具设备（如
- 胡毋辅之｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故去巾帻、脱衣服、露丑恶、同禽兽。甚者名之谓“通”，次者名之谓“达
- 苏曼殊｜分类：出版 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/一个真实的故事：任蛾眉妬，佛说原来怨是亲， 雨笠烟蓑归去也，与人无爱亦无嗔。 宋平子灰心了，苏曼殊叹气了，救世的人们个个缩回了手，发出了无可奈何的感叹。 1955年1月2夜
- 范睢｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：.美人法——蔡锷法。可惜今日无小凤仙，红颜知己少，何处觅芳踪？ 8.装疯法——孙膑法、范睢法、诈疯魔法。可惜今日有精神病院，电疗一次，阿拉吃弗消。 9.卖傻法——装胡涂，良非易
- 蒋智由｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：里（Albert Terrien de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的
- 蓟子训｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/日记八则：1966年6月16日） Swift书旧译《海外轩渠》，“轩渠”两字用得不妥。后汉书蓟子训传：“儿识父母，轩渠笑悦，欲往就之。”朱骏声《说文通训定声》渠字：“轩渠，两手高举也。后儒用为笑
- 许大受｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：、张其昀、常乃德、张君劢、徐道邻、谢扶雅、吴康、陈启天、毛子水、粱启超，以及明清两代两代李王粲、许大受、康熙皇帝、张祥普、阮元、辜鸿铭、张之洞、允禄、纪晓岚、孙家鼐、刘文正、杨光先、梁章钜等四十余人
- 许谦｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖以其道虽未宏
- 谢安｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/用替身可也！：。 顾恺之是大画家，《晋书》把他写得神龙活现： 尤善丹青，图写特妙，谢安深重之，以为有苍生以来未之有也。恺之每画人成，或数年不点目睛。人问其故，答曰：“四体妍蚩，本无阙
- 谢鲲｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故去巾帻、脱衣服、露丑恶、同禽兽。甚者名之谓“通”，次者名
- 谭锡畴｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/李济：他的贡献和悲剧：第一个时期是河南新郑县的考古（1924年）。在丁文江的赏识和资助下，他和地质调查所的谭锡畴一同工作了两个星期，因为土匪捣乱，只找到几副人头骨⑤。 第二个时期是山西夏县西阴村
- 豫让｜分类：政治异议者 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/避祸学大纲：吃弗消。 9.卖傻法——装胡涂，良非易事；装蒜，戛戛其难。 10.自毁法——豫让“漆身为癞，吞炭为哑”；龚定庵“非法出精”，关门手淫。 11.托病法——整天头昏脚软四
- 贾伟节｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉乃与弟协步赍麦酒
- 邵雍｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：幽隐、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端
- 郭林宗｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不至。及奂迁汉阳太守，将行，冉乃与弟协步赍麦酒，于道侧
- 采蘅子｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：观提点。〔神宗〕万历初，复之。相沿至今，无厘正者，使与衍圣公，公然并列何哉？ 二、清人采蘅子《虫鸣漫录》卷一： 张真人于〔清仁宗〕嘉庆十年（1805）入觐。时值亢旱，命之求雨，不
- 钟麟｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：椽寸土之产，三旬九食，衣不蔽形。顒母形影相吊，未尝获一日之温饱，竟以是亡！亡之日，无以为殓，县令骆公钟麟闻而伤之，捐俸具棺，始可丧事；使尔时稍有意外之遇，顒当如毛义捧檄，顒母之苦，岂遂如此其凄怆！顒风
- 钮永建｜分类：政治人物 / 公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：教育与脸谱(1)
  证据：《教育与脸谱》/读《虚有其表的考试法：一个衙门，不仅在职权上被分割成支离零碎，而且主事人也被国人目为聊备一格的闲曹，从戴季陶、张伯苓、钮永建、贾景德，到今天的莫德惠，始终不能为考试院开拓一个新境界，结果呢，我们的招贤馆既引致不了奇异之士
- 钱乙｜分类：医疗照护 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：史上代有名医：如淳于意、张机、华佗、王叔和、皇甫谧、葛洪、褚澄、陶弘景、徐之才、巢元方、孙思邈、钱乙、张元素、罗知悌、戴思恭、张介宾、喻昌、陆懋修……这些历朝各代的“歧伯”“雷公”都曾成为中国病人
- 闵仲叔｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/以得礼始，以失礼终：最后，送段《后汉书·范冉传》给你： 冉好违时绝俗，为激诡之行。常慕梁伯鸾、闵仲叔之为人。与汉中李固、河内王奂亲善，而鄙贾伟节、郭林宗焉。奂后为考城令，境接外黄，屡遣书请冉，冉不
- 阮瞻｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：。 ⑥刘孝标注引王隐《晋书》：魏末阮籍嗜酒荒放，露头散发，裸袒箕踞。其后贵游子弟，阮瞻王澄谢鲲胡毋辅之徒，皆祖述于籍，谓得大道之本，故去巾帻、脱衣服、露丑恶、同禽兽。甚者名之谓“通”
- 阿拉伯的劳伦斯｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/办杂志的一些意愿：随波逐流。在瀚海戈壁之中，我们希望的不该是一棵静悄悄的仙人掌，而是一头慢动作的骆驼。 阿拉伯的劳伦斯，曾在慢动作的骆驼身上，创造他的丰功伟绩，但时过境迁，这种劳伦斯，我们还是忘掉为妙。骆驼背上如果
- 陈君佩｜分类：公共论战 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/被歪曲的革命家：。孙中山死后，有中华圣公会会长段子恒的孙中山上帝论；有名伶潘月樵的扶乩时孙中山即明帝崇祯论；以及陈君佩的孙中山普陀志奇说……这些穿凿附会，全是扯淡。他们统统是孙中山的罪人，他们完全不了解孙中山的破除
- 陈宦｜分类：军事人物 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/论袁世凯：主谋所出，众人在袁术中犹不知也。然袁之结局即在用小人而终为小人所算，未能免于被小人包围而矇蔽之，陈宦前后二人，可谓果报。
- 陈抟｜分类：宗教人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：不嘉幽隐、奖恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，
- 韩维｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：母志于禄养未遂，及母病革，自誓决身不仕，后客江淮间，刘敞知扬州，特疏荐闻，不赴；既而沈遘、王陶、韩维连荐之，终不赴，时当亦怜其情而曲全之，史策至今传为美谈。顒虽无二子之孝，而心则二子之心，今日之事
- 颜师古｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/修改《医师法》与废止中医：的起源是在殷朝，值得称为鼻祖的是“巫彭”和“巫咸”。（《楚辞》中七次提到他们，后来的儒者如王逸、颜师古都以为“巫咸”是一个人，完全错了！）从这个人开始，算为中国医术奠定了千古不拔的基础——一个巫医不
- 马彬和｜分类：神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：顽固！” 其实我怎能算顽固？李鸿章穿缺襟马褂，比我还多顽固一层；入了咱们国籍的英国妙人马彬和，对中国“满大人”服装的倾倒比我还如醉如痴。只是台湾的天气热些，所以我显得比他们更艰苦卓绝罢了！
- 马端临｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张天师可以歇歇了！：光彩的祖宗既然发掘出来，泽及子孙的局面自然就此宏开。宏开的场面起初并不太好，因为闹了派系。马端临《文献通考·经籍考》中就谈到： 道家之术，杂而多端。……盖清净一说也；炼养一说也；服食
- 马通伯｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/看谁文章写得好？（代序）：林琴南吹牛，说林琴南的文章，乃从唐人传奇剽窃衍演而来。章太炎又说：“当世之文，唯王闿运为能尽雅，马通伯为能尽俗。”其实一切摊开，有何史汉传奇雅俗之分？文章只有好坏问题，并无史汉传奇雅俗问题。文章的好
- 魏泰｜分类：学术 / 出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“平生之志，不在温饱”：“平生之志，不在温饱” 宋朝魏泰的《东轩笔录》里，有一条记王曾（沂公）的故事。王曾状元及第，翰林学士刘筠（子仪）向他开玩笑说：“
- 魏野｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/记一个不合作主义者：恬退，故尧舜之于巢许，汤武之于随光，西汉之于四皓，东汉之于严光，及周党徐穉，及至宋之陈抟邵雍林逋魏野翁，元之许谦刘因杜本萧（wjm_tcy注：奭加斗），皆安车蒲轮，屡征不起，从而褒之，以端风化。盖
- 鲁哀公｜分类：政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/古董与今董：大而已、只是出之精神状态有异者而已。《增新事林广记》中写有秦士是古董迷，有人弄来破席骗他，说“此鲁哀公坐孔子之席也”；又弄来手杖骗他，说“此太王避狄所操之马箠也”；又弄来朽椀骗他，说“此殷商物，乃桀
- 黄善夫｜分类：出版 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/古书新见：刻《十三经注疏》；同样的，《仁寿本二十五史》中的南宋印北宋监本《史记》，在普及和实用上，也远不如黄善夫本或殿本或泷川会注本，这些例子，都说明了版本的考究，并不就是弘扬了文化。 除了避免以版
- 黄石公｜分类：军事人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/充员官：摸过枪杆，更别提六韬三略了。但是老头儿懂得兵法的又有谁呢？我想来想去，终于想到那个指使张良捡鞋的黄石公。对了，一定是他！他老子儿自知他的“兵法”早已被时代淘汰了，除了我们这些学历史的，很少再有人翻他
- 黄节｜分类：学术 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/长城还在动呵！：n de Lacouperie）到白河次郎、国府种德，以至到中国的蒋智由、丁谦、刘师培、章太炎、黄节。他们的观点，已在安德生（J. G. Andersson）等人发现的新证据之下，获得了进一步的修
- 黄遵宪｜分类：学术 / 政治人物 / 神交引用｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：办《新民丛报》，他每天要写五千字，前后写了二百五十万字鼓动风潮，开发民智。《新民丛报》的影响，据黄遵宪估计：“从古至今文字之力之大，无过于此者矣”！《新民丛报》的影响虽大，梁启超却认为：必须有一平行

==== 虚拟人物（71人）====
- 孙悟空｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 75 次｜涉及 11 本｜线索：查禁、像、情书、见、将军、论战｜主要书目：李敖全集(35)；文化论战丹火录(14)；李敖风流自传(7)；李敖回忆录(6)；李敖相关(3)；传统下的独白(3)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：一号，而《文星》第八十一号并没被查禁，所以我很可以合法的引证一下这篇序。因为这篇序，是最早描写出孙悟空跟我的关系的一篇文献。 序文的内容是这样的： 玉皇大帝皱着眉，朝观世音菩萨说
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是“神仙家庭”还是“傀儡家庭”？卢泉锦说众神都拜，日后升天位置可靠，我说不如都不拜，以后鬼
- 巴札洛夫｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 54 次｜涉及 2 本｜线索：主义、批评、见、思想、文学、大学｜主要书目：文化论战丹火录(53)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：六章）后来弟弟终于悟到了，他说：“这样看来你和我都是落了伍的人了，我们的时代过去了，唉，唉，也许巴扎洛夫（Bazarov）是对的，但是我坦白告诉你，有一件事使我难受，就在这时候，我是多么盼望我能与（儿
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：进的，事实恰恰相反，因为在财产私有制下，那种通奸权只有利于男人，而不是保护妇女。 “假巴札洛夫” 为什么假巴札洛夫有那样的高论呢？第一、由于他的批发西化论，一切好的都是外国，中国一
- 阿Q｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 37 次｜涉及 9 本｜线索：像、主义、政治、读、思想、所谓｜主要书目：文化论战丹火录(18)；李敖快意恩仇录(5)；李敖自传与回忆续集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：，把我中华民族复兴关键的‘文化中兴运动’热烈地展开吧！”就在这种“呼吁”的同时，这个杂志又大骂“阿Q的表弟们”，下流的说： 阿Q因为是半盘西化，所以出口仍不免“妈妈的”，求爱的方式也不过
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谍海浮尸”与“法海浮书”：义思想的毒素。”王伟珍的笔录，最后转到军事检察官手里，军事检察官也同此无知，竟以王伟珍“因阅读《阿Q正传》、《矛盾》、《子夜》、《家》、《春秋》等书，沾染了共产主义思想毒素。”做为起诉的张本之一，
- 堂吉诃德｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 22 次｜涉及 7 本｜线索：像、比喻、记者、所谓、政府、作品｜主要书目：波波颂(15)；传统下的再白(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：是：跟堂吉诃德没有相像之处，但跟《堂吉诃德》一书的作者的一个故事，倒好有一比。 《堂吉诃德》一书的作者塞万提斯，一生饱更忧患。战争中，他失掉了左手；又被海盗掳去，关了五年；又被政府以莫须
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：掉了左手；又被海盗掳去，关了五年；又被政府以莫须有的罪名，一再下狱，但他终于在千劫百难中完成了《堂吉诃德》这部传世之作。塞万提斯在这部书的下卷前页，曾以游戏的口吻，说中国皇帝有信给他，要把他的作品收作
- 木兰｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 5 本｜线索：警总、保安处、台大、师长、像｜主要书目：李敖风流自传(7)；李敖自传与回忆(4)；李敖回忆录(4)；李敖快意恩仇录(2)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：得入。吾已声明，如此日子久了，如此枯燥生活，必然会把吾之“赵四小姐”逼跑，那时警总理该配济一二“花木兰”来，才算公平。闲话休言，至少二个月内，你不要来。切记切记。1971年3月15夜，“自费张学良”
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：3月15夜，“自费张学良”亲笔（也许是绝笔）。 18日（跟踪我的）小郑说，保安处共有“花木兰”六人，都丑得要命。 到了3月19日晚上，跟踪我的林组长（林业振）上楼来敲门，低声对我
- 观世音｜分类：虚拟人物 / 宗教人物 / 神交引用｜可信度 99｜出现 18 次｜涉及 6 本｜线索：灌水、所谓、见、像、序、论战｜主要书目：李敖文存(10)；波波颂(3)；独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳妇，喊他们爹娘，以为观世音是干这一行的，也全错了，还是留着香火，给财神拜拜，反倒实际；第三、善男信女的阶层以上，所谓稍通佛
  证据：《李敖文存》/大慈大悲李敖菩萨：，要女就女，还可以“现众身”，可以化成飞禽走兽、化成青龙白虎、化成被灌水的老牛。所以，善男信女向观世音拜拜，真不如少给老牛灌水实际；第二、他们以为观世音保佑他们升官发财，健康长寿，儿孙满堂，讨个洋媳
- 唐僧｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 15 次｜涉及 7 本｜线索：像、同学、古人、教授、出版｜主要书目：李敖风流自传(4)；传统下的独白(4)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：甚至呼吁“责令李某自行提出有资格之学人或教授二三人出庭证明今年[文化]辩论谁胜谁败”（胡秋原《在唐三藏与浮士德之间》，1962年12月18日景美出版，自印本；《此风不可长》，1963年3月18日景美
  证据：《李敖风流自传》/唐僧：唐僧 1984年10月14号清早四点，我在寒风袭人的日月潭，凭栏极目，看山色湖光。我心
- 爱丽丝｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 13 次｜涉及 4 本｜线索：像、部长、书里、认识、序、所谓｜主要书目：波波颂(6)；李敖风流自传(3)；李敖文存(3)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：爱丽丝与新党 十七年前，我写《〈蒋廷黻选集〉序》（《李敖全集》第三册），谈到1949年组
  证据：《波波颂》/爱丽丝与新党：、寿比九百三十岁的亚当、寿比九百五十岁的拉麦、寿比九百六十九岁的玛士撒拉，也还是空等一场！所以，爱丽丝小姑娘若想等到国民党皇恩浩荡之日，允许组党，只得像小说《她》（SHE）中的女王一样，有千年不坏之
- 李逵｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 3 本｜线索：见、哥哥、弟弟、妹妹、像｜主要书目：独白下的传统(9)；李敖全集(2)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖全集》/高等教育问题：为了一点意见上的讨论，一言不合，便赏人耳光，这算什么“春风”什么“化雨”？大概是梁山泊上头条好汉李逵式的黑旋风罢！难怪那班“承教”的小弟弟小妹妹要被这阵子“蠢风”“化”得快“泪下如雨”了，孙先生，
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：李鬼腿上割下两块肉来，把些水洗净了，灶里抓些炭火来便烧，一面烧一面吃。” 这个吃人肉的李逵，早在《水浒传》第四十回里，就吃了人肉了：“只见黑旋风李逵跳起身来，说道：‘我与哥哥动手割这厮！
- 爱神｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 99｜出现 12 次｜涉及 5 本｜线索：爱上、结婚、诗、见、像、情人｜主要书目：波波颂(7)；李敖文存(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《波波颂》/“三毛式伪善”和“金庸式伪善”：造型，正好搞政治。如果林妹妹搞政治，陈姐姐干明星，我想就说不出来的不对劲。三毛现在整天以“悲泣的爱神”来来去去，我总觉得造型不对劲，她年纪越大，越不对劲。有一次我在远东百货公司看到她以十七岁的发型
  证据：《李敖文存》/中华大赌特赌史：中华大赌特赌史 “有目”供赌 十六七世纪的英国文学家李雷，曾做诗描写爱神邱比特跟他的情人赌牌，女方以吻做赌本，邱比特以弓箭箭鞘做赌本。不料邱比特霉运当头，不但输掉弓箭箭
- 无为先生｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 1 本｜线索：父亲、主义、所谓、哲学｜主要书目：传统下的独白(10)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：者，所以无为先生的无为作风可以说是遗传的。他的双亲本来没有要生无为的积极意思，可是花落偶然结子，无为先生就在无所谓的气氛下生出来了。他的父亲是王充孔融的信徒，很相信“父母于子无恩”的理论，不但如此，他
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：之地的穷措大，无衣无褐无路求生，却又生了这么一个“无愁天子”，实在更无计可施了。 幸亏无为先生的父亲深信黄老哲学，老子说“我无为而民自化”，他却说“我无为而儿自活”，他相信只要做父母的无为而
- 西门庆｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 10 次｜涉及 5 本｜线索：研究、政府、国民党、思想、像、一起｜主要书目：李敖风流自传(6)；李敖自传与回忆(1)；李敖自传与回忆续集(1)；李敖回忆录(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖风流自传》/变成西门庆了：就恍然大悟了。 我在美国的好友陈兆基，一天打电话来，说你李敖可不得了啦，你在大陆变成“西门庆”啦！我笑问怎么回事？他说大陆出了一本《和李敖一起疯狂》的书，乱写一通，把你写成了一个大淫虫、大
  证据：《李敖风流自传》/变成西门庆了：写一通，把你写成了一个大淫虫、大淫棍啦，我寄给你见识见识，认识你老兄几十年，没想到你居然变成了“西门庆”！ 后来兆基把书寄来了，我翻了两页，果然是西门大官人无误，我掩卷一笑，想起一个故事。
- 猪八戒｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 8 次｜涉及 5 本｜线索：见、学者、思想、国民党、传记、论战｜主要书目：李敖风流自传(3)；李敖全集(2)；李敖议坛哀思录(1)；传统下的独白(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/挖苦谢长廷：10年前你在立法院、站在我现在这个位子上曾经说：“小官大责任，大官小责任，行政院长无责任。”猪八戒讲过一句话：“当家方知柴米贵。”你从我这个位子到了你现在这个位子，这才知道了院长要负责任。你曾寄
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：荣纪录，先记它一两笔，一来可供自我陶醉之需；二来可证老子当年“固一世之‘猴’也”！传记文学俱在，猪八戒们还敢多嘴吗？ 这本《文化论战丹火录》是一本奇书，它的重点，不是记录李敖如何“打”
- 潘金莲｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：国民党、爸爸｜主要书目：李敖回忆录(2)；李敖风流自传(2)
  证据：《李敖回忆录》/上海（1948-1949·13到14岁）：剧，搂住一位两眼含情脸蛋泛红的潘姓漂亮小男生大叫：“我爱潘金莲！”即属此类。 可惜搂“潘金莲”的好景不长，国民党在北方的局面江河日下，北京岌岌可危，爸爸这次学乖了，决定全家逃难。他计划分四
  证据：《李敖风流自传》/我爱潘金莲：我爱潘金莲 一九四八年暑假后，十三岁的我进了北京第四中学初一上，那时我正计划写一部《东北志》
- 鲁智深｜分类：虚拟人物｜可信度 99｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：见｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖文存(1)；李敖文存二集(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不准济公活佛或花和尚鲁智深那一套）。老居士有一习惯就是早起。起来就查勤，看谁起得晚，有一天掀我蚊帐，见我未起，大骂李天培，
  证据：《李敖文存》/论和尚吃肉：都不是正宗，照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不准济公活佛或花和尚鲁智深那一套。 讲到吃素，一般人以为是佛门的道行，其实它是中国吃素文化的一种流派。《论语》中
- 查泰莱｜分类：虚拟人物｜可信度 98｜出现 3 次｜涉及 2 本｜线索：夫人、情人、诗、像、告诉我、读｜主要书目：李敖快意恩仇录(2)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：民党官方认为是19世纪的马克思（Karl Marx）而惹过一点小麻烦。他还告诉我一些秘闻，例如《查泰莱夫人的情人》（Lady Chatterley's Lover）的一个中译本，擅挂他的名字，事实上
  证据：《李敖快意恩仇录》/白露纪：，又绕到南门市场，转了两次，都找不到你，我想送你上学，我怕雨淋了你。虽然我知道你喜欢被雨淋，（像查泰莱夫人？）可是我不准，我不要你在大雨中诗意。如果你实在有“被淋症”，（又以名词加人！）还是到我那“
- 王婆｜分类：虚拟人物｜可信度 97｜出现 7 次｜涉及 4 本｜线索：像、交情、文星、妈妈、所谓、书中｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖文存二集(2)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖文存二集》/“缇萦救父”表示了什么？：裂”（五马分尸。秦始皇对付妈妈情夫的方法、商鞅的死法）、像“凌迟”（杀千刀，千刀万剐。《水浒传》王婆的死法、袁崇焕的死法）……这些还算是法有明文的。至于法律以外的，那就更千奇百怪，像“烹”、“镬烹
  证据：《李敖快意恩仇录》/根株纪：却又是梁实秋、余光中等正人君子。萧孟能当时在日记中曾痛感于此。梁实秋在文星盛世，与我们交情，大有王婆口中之“小”，那时胡秋原骂萧孟能“一书贾耳”，梁实秋乃写篆文“一书贾耳”一方，以赠孟能。那时我尚
- 武大郎｜分类：虚拟人物｜可信度 97｜出现 4 次｜涉及 4 本｜线索：将军、中将、哥哥、见｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖快意恩仇录(1)；独白下的传统(1)；波波颂(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：有人和他计较。想不到，后来凭藉老婆的关系。中将会成了真的。他又喜欢穿军服，洋相出尽，大家都叫他“武大郎”。 过去我们嘲笑北洋军阀，狗肉将军，现在这种怪现象居然出现在毛人凤先生领导的保密
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：醒酒汤。” 另一种等于吃人肉的，是用人肉来祭死人。如《水浒传》第二十五回，武松对他哥哥武大郎，“将两颗人头供养在灵前”；第六十七回“将史文恭剖腹剜心，享祭晁盖”等，都属这一类。
- 胡牧师｜分类：虚拟人物｜可信度 96｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、哲学、见、监狱｜主要书目：李敖风流自传(4)
  证据：《李敖风流自传》/报复：那时候，你必须用报复坏人来证明正义已经不在脚底下、阴沟里、监狱内，正义已经重见天日。所以，我说，胡牧师，那时候你忘掉坏人坏事，忘掉的不是坏人坏事，而是多年不见天日的正义。”在《红色11》里，我痛痛快
  证据：《李敖风流自传》/报复：我一点都不伪善，我赞成报复，我在《红色11》中用小共产党跟胡牧师的对话，表达了我的报复哲学。胡牧师说：“报复能证明什么？报复太消极了。”小共产党说：“报复能证明最后伸张了正义、制裁了邪恶、清算了
- 辛八达｜分类：虚拟人物｜可信度 95｜出现 11 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、弟弟、古人、见、所谓、诗｜主要书目：传统下的独白(11)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：：比如说妈妈看了“小飞侠”回来，她就一连叫弟弟做“彼得潘”，叫呀叫的，直叫到另一场电影（比如说《辛八达七航妖岛》）散了场，于是她又兴高采烈的带了一个新名称回来，改叫弟弟做“辛八达”。少则五天，多则半
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：于是她又兴高采烈的带了一个新名称回来，改叫弟弟做“辛八达”。少则五天，多则半月，整天你都会听到“辛八达”，“辛八达”，“辛——八——达”！ 古人择善固执，妈妈却择电影固执。妈妈三天不看电影
- 浮士德｜分类：虚拟人物｜可信度 95｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：史学、法院、教授、出版｜主要书目：我最难忘的事和人(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录：“责令李某自行提出有资格之学人或教授二三人出庭证明今年[文化]辩论谁胜谁败”（胡秋原《在唐三藏与浮士德之间》，1962年12月18日景美出版，自印本；《此风不可长》，1963年3月18日景美出版，自
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：者为多。石桃芬又称为浮斯德市（Der Fauststadt Staufen），盖依历史学家考证，浮士德（Faust, 即歌德不朽名著浮士德所描写之主角）曾于十六世纪长居于此，设实验室于此，最后并殁于
- 二郎神｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 94｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：像、将军｜主要书目：李敖快意恩仇录(3)；李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍斧剁、枪刺剑刳
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍斧剁、枪刺剑刳
- 武松｜分类：虚拟人物｜可信度 92｜出现 4 次｜涉及 3 本｜线索：见、见到、思想、哥哥｜主要书目：独白下的传统(2)；李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：后，回头以先知姿态，作弄别人。别人永远跟不上我。别人是羊的时候，我是老虎；别人变成了老虎，我又是武松。这样的外省人，在这样的孤岛上，岂不是怪事么？ 亚历山大大帝见到思想家狄阿杰尼斯，自负
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：来与众头领做醒酒汤。” 另一种等于吃人肉的，是用人肉来祭死人。如《水浒传》第二十五回，武松对他哥哥武大郎，“将两颗人头供养在灵前”；第六十七回“将史文恭剖腹剜心，享祭晁盖”等，都属这一类
- 哪吒｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 88｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：将军、老师｜主要书目：李敖全集(2)；文化论战丹火录(2)；我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：精神上和金钱上都给予我支持与资助。卢泉锦“老师”喜欢拜神，不单拜一尊，自宅甚且设一神坛，供奉的从哪吒小神到福德老神，还有齐天大圣，不知是“神仙家庭”还是“傀儡家庭”？卢泉锦说众神都拜，日后升天位置
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下，可是刀砍
- 福尔摩斯｜分类：虚拟人物｜可信度 88｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：说过、委员、爸爸｜主要书目：李敖议坛哀思录(3)；李敖自传与回忆(1)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：外地工作的时候，大姐抱一只蓝眼圈儿的猫睡过爸爸的房间。也曾有一度我一个睡爸爸的西门子床，晚上看《福尔摩斯》侦探小说。外祖母和大姐、三妹也在北房住过相当长一段日子。正房的结构很好，门窗坚固，但每到晚上还
  证据：《李敖议坛哀思录》/我又宰了四个：出来。柯南道尔的侦探小说当中有个重要人物叫做福尔摩斯，你们有没有听说过？如果没有，也可以说出来。福尔摩斯的英文怎么拼？ 刘幸义先生：Holmes。 李委员敖：为什么翻译成福尔摩斯？
- 玉皇大帝｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 87｜出现 8 次｜涉及 3 本｜线索：序、论战｜主要书目：李敖全集(3)；文化论战丹火录(3)；李敖自传与回忆(2)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：因为这篇序，是最早描写出孙悟空跟我的关系的一篇文献。 序文的内容是这样的： 玉皇大帝皱着眉，朝观世音菩萨说道： 妖猴齐天大圣本是东胜神州傲来国花果山石卵化生的。当时生出，
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：《文化论战丹火录》开场白 玉皇大帝皱着眉，朝观世音菩萨说道： 妖猴齐天大圣本是东胜神州傲来国花果山石卵化生的。当时生
- 小共产党｜分类：虚拟人物｜可信度 82｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：共产党、哲学｜主要书目：李敖风流自传(3)
  证据：《李敖风流自传》/报复：报复 我一点都不伪善，我赞成报复，我在《红色11》中用小共产党跟胡牧师的对话，表达了我的报复哲学。胡牧师说：“报复能证明什么？报复太消极了。”小共产党说：“报
  证据：《李敖风流自传》/报复：1》中用小共产党跟胡牧师的对话，表达了我的报复哲学。胡牧师说：“报复能证明什么？报复太消极了。”小共产党说：“报复能证明最后伸张了正义、制裁了邪恶、清算了为非作歹，它一点也不消极，它的结果是积极的。否
- 孔昭庆｜分类：虚拟人物｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，查
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，做为证人。一人名“彭立云”，一名为“孔昭庆”，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成。为求妥善，我建议孟大中去找台大训导长查良钊，
- 彭立云｜分类：虚拟人物｜可信度 81｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：证人、台大｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个官僚同学：“离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，作为证人。一人名彭立云，一名为孔昭庆，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成，为求妥善，我建议孟大中去找台大训
  证据：《李敖回忆录》/台大（1954-1959·19到24岁）：离书”，其中每一细节，包括币值换算，都做得天衣无缝。造好后，由我亲自刻印二枚，做为证人。一人名“彭立云”，一名为“孔昭庆”，用印后，全纸用茶水泡过，再予晒干，于是大功告成。为求妥善，我建议孟大中去找
- 孙二娘｜分类：虚拟人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(4)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：十六回是—— 母夜叉孟州道卖人肉，武都头十字坡遇张青 这回里的“母夜叉”是指孙二娘，她开了一家黑店，“……盖些草屋，卖酒维生。实是只等客商过住，有那入眼的，便把些蒙汗药与他，吃了
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：腹剜心，享祭晁盖”等，都属这一类。 上面这些吃人肉的故事，有的原因是经济的（像卖人肉的孙二娘）、有的是饥饿的（像吃李鬼的李逵）、有的是嗜好的（像要吃宋江肉的王矮虎）、有的是仇恨的（像以人头
- 李鬼｜分类：虚拟人物｜可信度 80｜出现 4 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(4)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：来，造三份醒酒酸辣汤来！” 在第四十二回里，你又可看到“黑旋风”李逵在杀掉“假黑旋风”李鬼以后，“三升米饭早熟了，只没菜蔬下饭。李逵盛饭来，吃了一口，看着自笑道：‘好痴汉！放着好肉在面前
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：菜蔬下饭。李逵盛饭来，吃了一口，看着自笑道：‘好痴汉！放着好肉在面前，却不会吃！’拔出腰刀，便去李鬼腿上割下两块肉来，把些水洗净了，灶里抓些炭火来便烧，一面烧一面吃。” 这个吃人肉的李逵
- 包龙图｜分类：虚拟人物｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：台大、师长、像｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/投笔纪：；以台大历史系的金牌子；以嬉笑讽刺的口吻，轻而易举的拆穿了关老爷那张偶像的脸，顺便拆穿了花木兰、包龙图、郑成功等人的真面目，下台后副师长赶忙上去一再强调关公是民族英雄，忠肝义胆，阿兵哥们则人人以一种
  证据：《李敖风流自传》/演讲得了最后一名：、以台大历史系的金牌子、以嘻笑讽刺的口吻，轻而易举的拆穿了关老爷那张偶像的脸，顺便拆穿了花木兰、包龙图、郑成功等人的真面目。下台后副师长赶忙上去一再强调关公是民族英雄，忠肝义胆，阿兵哥们则人人以一种
- 张青｜分类：虚拟人物｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：杂志、院长、委员｜主要书目：我最难忘的事和人(1)；李敖议坛哀思录(1)；独白下的传统(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/“斯文豪氏蛙”：过这本杂志。 张院长俊雄：不好意思，我没有看过。 李委员敖：其中有一张青蛙的图片，是在玉山国家公园上的“斯文豪氏蛙”。我要跟院长讲一个故事。37年前，也就是你在高雄市当
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：针，瞬时将邱公子做翻，邱公子突然想到《水浒传》十字坡那一段；邱公子又想到张金龙有一个祖宗叫菜园子张青；邱公子已经感到头重脚轻；邱公子想喊赵娘子卿卿…… 入手术房和入洞房的感受自然不同
- 莺莺｜分类：虚拟人物｜可信度 80｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：朋友、情人、诗｜主要书目：传统下的独白(1)；传统下的再白(1)；独白下的传统(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：阅微草堂笔记》来调剂情绪。他们两位还算是有点真情至性的，至於别人，那更糟了，元稹（微之）为老情人莺莺写的诗，不敢收入他的《长庆集》；孙原湘为女朋友屈、钱两人写的诗，不敢收入他的《天真阁文集》；陈文
  证据：《传统下的独白》/假如我是女人：生个李敖是女人！” 罗先生既获掌珠，喜不自胜，“看女却为门上楣”，当即援崔莺莺、苏小小、董宛宛、陈圆圆之例，为我取名曰“罗美美”。 光阴似火箭，岁月如气流，转眼
- 济公｜分类：宗教人物 / 虚拟人物 / 神交引用｜可信度 77｜出现 5 次｜涉及 3 本｜线索：见｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖快意恩仇录(2)；李敖文存(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：但这些禅派流变，都不是正宗。照一般佛门规矩，做酒肉和尚是绝对不行的。善导寺是守板眼的寺，自然不准济公活佛或花和尚鲁智深那一套）。老居士有一习惯就是早起。起来就查勤，看谁起得晚，有一天掀我蚊帐，见我未起
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：平时的样子还是半边脸肿着？是否穿那件可怕的红袍子？会不会也来看看我？奶奶是人还是鬼？小时候看京戏济公传，其中关于阴阳两界、关于无常鬼魂、关于死而复生等等可怕的传说，都忽真忽假涌现在我眼前，总之，我
- 如来佛｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 75｜出现 4 次｜涉及 2 本｜线索：读、出版｜主要书目：李敖全集(3)；文化论战丹火录(1)
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：俗话说：“上得山多，终遇虎”，寄语我们的“现代齐天大圣”李敖先生，长此“东游西荡”早晚也会被如来佛“翻掌一扑，压在五行山下”的。 （《生活与市场》第十二期，1964年7月26日台北出版
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：心猿的后半回，我又何必细细描写我所遭遇的现代史呢？还是让我们来读《西游记》罢！《西游记》描写最后如来佛奉命出马，亲捉妖猴，与孙悟空对阵后： 大圣道：“我本—— 天地生成灵混仙，
- 彼得潘｜分类：虚拟人物｜可信度 75｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：诗、妈妈、弟弟｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：称不算外，她还经常改用新的名字来呼唤这个小流氓：比如说妈妈看了“小飞侠”回来，她就一连叫弟弟做“彼得潘”，叫呀叫的，直叫到另一场电影（比如说《辛八达七航妖岛》）散了场，于是她又兴高采烈的带了一个新名
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：诗，约可谈笑得之： 一 二次出狱后，声名翻两番。 先当孙行者，后变彼得潘（Peter Pan）。 只做单干户，不搞李家班。 独来又独往，管他关不关。
- 太上老君｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 72｜出现 12 次｜涉及 2 本｜线索：像｜主要书目：李敖全集(6)；文化论战丹火录(6)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：，于是开取丹炉。哪想到孙猴子将身一纵，冲倒丹炉，往外就走，看炉的小鬼们跑来扯，一个个都被他推倒，太上老君也赶上抓一把，结果被孙猴子一捽，捽了个倒栽葱。 于是，像喷气机一般，孙猴子又溜走了
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：，于是开取丹炉。哪想到孙猴子将身一纵，冲倒丹炉，往外就走，看炉的小鬼们跑来扯，一个个都被他推倒，太上老君也赶上抓一把，结果被孙猴子一捽，捽了个倒栽葱。 于是，像喷气机一般，孙猴子又溜走了！
- 祝英台｜分类：虚拟人物｜可信度 71｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：碰到｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；教育与脸谱(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：整天哼的，都是梅龙镇那一套，播呀哼的，烦人烦得要命；后来我总算退了伍，跑到台北，又碰到《梁山伯与祝英台》流行，我躲开现代梅龙镇，却又碰到台北狂人城，和萨孟武、徐复观之流对凌波的意淫风，（徐复观写肉麻
  证据：《教育与脸谱》/又一封没寄出的信：令下以后，同一个吴相湘，却居然韬光养晦了！居然气球漏气了！居然肯花时间到西门町，看一场《梁山伯与祝英台》了！ 你的表现、你的突变、你的变化气质，殊令我们（如启庆和我）刮目相看；因为照我
- 宋江｜分类：虚拟人物｜可信度 70｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(3)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：在第二十六回里，你又可以看到宋江被强盗抓住后，强盗王矮虎大叫说：“孩儿们，快动手取下这牛子（指宋江）的心肝来，造三份醒酒酸辣汤来！” 在第四十二回里，你又可看到“黑旋风”李逵在杀掉“假
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：了便死，将大块好肉切做黄牛肉卖，零碎小肉切馅子包馒头。” 在第二十六回里，你又可以看到宋江被强盗抓住后，强盗王矮虎大叫说：“孩儿们，快动手取下这牛子（指宋江）的心肝来，造三份醒酒酸辣汤来
- 孔乙己｜分类：虚拟人物｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：爸爸、国民党、政治｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/大寒纪：票、买卫生纸、买花生米，都无一不可大批特批一阵，以过干瘾。国民党沦落到台湾做政治穷措大，但还是“孔乙己”派的，“王爸爸”只是其中小焉者也。“王爸爸”的积习难改，不是他个人的事，这种“报告狂”，其实师
  证据：《李敖风流自传》/打自己小报告：票、买卫生纸、买花生米，都无一不可大批特批一阵，以过干瘾。国民党沦落到台湾做政治穷措大，但还是“孔乙己”派的，“王爸爸”只是其中小焉者也。“王爸爸”的积习难改，不是他个人的事，这种“报告狂”，其实师
- 四大天王｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军｜主要书目：李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：胜负如何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：不知胜负如何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩
- 木吒｜分类：虚拟人物 / 宗教人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：将军｜主要书目：李敖全集(1)；文化论战丹火录(1)
  证据：《文化论战丹火录》/文化论战丹火录》开场白：就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下
  证据：《李敖全集》/孙悟空和我：何？ 就在这当儿，各路神兵联合围剿齐天大圣孙猴子，正杀得难解难分。神兵方面，四大天王、木吒太子、哪吒、二郎显圣真君、四太尉、二将军及二郎的走狗，一干人狗团团把孙猴子围住，最后押在斩妖台下
- 薛蟠｜分类：虚拟人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：思想、女儿、查禁｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：几和毛加巴）”两字形诸文字！其实卫道之士别光火，请先翻翻你们所不反对的《红楼梦》第二十八回，看看薛幡那句“女儿乐，一根（毛加几和毛加巴）往里戳”的话。若要查禁，先去查禁《红楼梦》，再来查禁我李敖的
  证据：《李敖快意恩仇录》/小寒纪：州魑魅号， 甘以赤胆蒙身祸，耻于苟安作文豪。（《蒙祸与苟安》） 在这些类乎“薛蟠体”的口号里，依稀看到我未来的发展，其实是循线前进的。我的“少有大志”、我的不逃世思想，我的反“
- 阿瑞尔｜分类：虚拟人物｜可信度 64｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：一起｜主要书目：李敖风流自传(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/红玫瑰：在一起，我们同看日出、看月华、看眨眼的繁星、看苍茫的云海；我们同听鸟语、听虫鸣、听晚风的呼啸、听阿瑞尔（Ariel）的歌声，我们在生死线外如醉如酲；在万花丛里长眠不醒，大千世界里再也没有别人，只有她
  证据：《李敖风流自传》/红玫瑰：在一起，我们同看日出、看月华、看眨眼的繁星、看苍茫的云海；我们同听鸟语、听虫鸣、听晚风的呼啸、听阿瑞尔（Ariel）的歌声，我们在生死线外如醉如酲；在万花丛里长眠不醒，大千世界里再也没有别人，只有她
- 晁盖｜分类：虚拟人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：哥哥、像、见｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：传》第二十五回，武松对他哥哥武大郎，“将两颗人头供养在灵前”；第六十七回“将史文恭剖腹剜心，享祭晁盖”等，都属这一类。 上面这些吃人肉的故事，有的原因是经济的（像卖人肉的孙二娘）、有的是
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：，就吃了人肉了：“只见黑旋风李逵跳起身来，说道：‘我与哥哥动手割这厮！我看他肥胖了，倒好烧吃！’晁盖道：‘说得是。’教——‘取把尖刀来，就讨盆炭火来，细细地割这厮，烧来下酒，与我贤弟消这怨气。’李
- 林黛玉｜分类：虚拟人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖议坛哀思录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/要抛弃蓝绿，展开新的思维：愁； 不是近乡，没有情怯； 不是还乡，没有衣锦； 不是林黛玉，没有眼泪。 真的没有眼泪，他回去了，他笑嘻嘻的做了言近旨远的演讲，人们说他以后会
  证据：《波波颂》/对自然要自然：“多情体”，再把自己的情绪随着这多情体转，于是悲从中来。——这实在是一个很有问题的人生态度。至于黛玉葬花之类，那更是病态了。 自然对人的意义，应该只有两点：第一点，自然本身是变化无穷
- 贾宝玉｜分类：虚拟人物｜可信度 62｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：诗｜主要书目：李敖文存二集(1)；李敖全集(1)
  证据：《李敖全集》/副不副，副哉？副哉？：。清朝陈子庄写《庸闲斋笔记》，提到大家迷《红楼梦》，杭州一个商人的千金，“明艳工诗”，竟至单相思贾宝玉而不可救药，临死前，她父母认为：都是《红楼梦》闯的祸，一气之下，把《红楼梦》点火烧了。千金小姐躺
  证据：《李敖文存二集》/张小兰冤在哪儿？：凡心，贞节烈女都在所难能，悬格这样高，谁也做不到。比起耶稣所说人动淫念的便犯奸淫之罪，则意淫专家贾宝玉、卡特以下，亚当子孙，八成都是奸淫犯了！诛心诛意诛到这个程度，人人心术不正，人人其心可诛，人还活
- 孟姜女｜分类：虚拟人物｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/女性——牌坊要大，金莲要小：长城，后来人们不知道“孟姜”的意思就是“是个姓孟的女人”，以为“姜”是她的名字，于是硬把她叫做“孟姜女”，这是不通的，“姜”就是“女”，这么一叫，孟姜“女”岂不成了“孟女女”了吗？ 从上面
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：识分子的文字障中得到满足，知识分子败北之日，就是愚夫愚妇“罗通扫北”之时。当愚夫愚妇装了满脑袋的孟姜女、包龙图、木兰从军、三娘教子、游龙戏凤、九命奇冤的时候，他们对中国的了解，也就真够瞧的了！
- 王矮虎｜分类：虚拟人物｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：像｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：的原因是经济的（像卖人肉的孙二娘）、有的是饥饿的（像吃李鬼的李逵）、有的是嗜好的（像要吃宋江肉的王矮虎）、有的是仇恨的（像以人头祭死人）。吃人肉的原因，各不相同，唯一相同的是：人不但吃动物的肉，还要
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：黄牛肉卖，零碎小肉切馅子包馒头。” 在第二十六回里，你又可以看到宋江被强盗抓住后，强盗王矮虎大叫说：“孩儿们，快动手取下这牛子（指宋江）的心肝来，造三份醒酒酸辣汤来！” 在第四十
- 罗通｜分类：虚拟人物｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：的。中国人要想了解中国，只有标准本教科书，只有《薛仁贵征东》、《薛丁山征西》、《呼延庆征南》、《罗通扫北》，只有大戏考中的《一捧雪》、《二进宫》、《三击掌》、《四进士》、《五人义》、《六月雪》、《
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：的失败中，中国人了解中国，已经很难从知识分子的文字障中得到满足，知识分子败北之日，就是愚夫愚妇“罗通扫北”之时。当愚夫愚妇装了满脑袋的孟姜女、包龙图、木兰从军、三娘教子、游龙戏凤、九命奇冤的时候，
- 蔡九｜分类：虚拟人物｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：盆炭火来，细细地割这厮，烧来下酒，与我贤弟消这怨气。’李逵拿起尖刀，看着黄文炳，笑道：‘你这厮在蔡九知府后堂且会说黄道黑，拨置害人，无中生有，掇撺他！今日你要快死，老爷却要你慢死！’便把尖刀先从腿
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：盆炭火来，细细地割这厮，烧来下酒，与我贤弟消这怨气。’李逵拿起尖刀，看着黄文炳，笑道：‘你这厮在蔡九知府后堂且会说黄道黑，拨置害人，无中生有，掇撺他！今日你要快死，老爷却要你慢死！’便把尖刀先从腿上割
- 黄文炳｜分类：虚拟人物｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(2)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：教——‘取把尖刀来，就讨盆炭火来，细细地割这厮，烧来下酒，与我贤弟消这怨气。’李逵拿起尖刀，看着黄文炳，笑道：‘你这厮在蔡九知府后堂且会说黄道黑，拨置害人，无中生有，掇撺他！今日你要快死，老爷却要你
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：爷却要你慢死！’便把尖刀先从腿上割起。拣好的，就当面炭火上炙来下酒。割一块，炙一块。无片时，割了黄文炳，李逵方才把刀割开胸膛，取出心肝，把来与众头领做醒酒汤。” 另一种等于吃人肉的，是用人
- 沙吒利｜分类：虚拟人物｜可信度 56｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：恋爱、诗｜主要书目：传统下的独白(2)
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：句臭诗，谈一谈风花雪月式的恋爱，最后还鼻涕眼泪焚书退信以终，看巧妇伴拙夫而去，自己则以‘佳人已属沙吒利’自哀，人间还有比这更公式化的事吗？” 我静听他说完这段漫长的高论，然后站起来，拍拍他
  证据：《传统下的独白》/爱情的刽子手：困惑。我甘愿做凡夫俗子市井中人，追大家想追的、要别人想要的，我才不要做什么不要女人的超人，我要做沙吒利！ 三年过去了，我又走过那块草地，可是莠草淹没了它，风吹过来，吹动了几朵小黄花，但我也
- 卡门｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：情人、主义｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/张飞的眼睛：果发生，于是他们拼命鼓吹‘泛道德主义’，他们歌颂感情不变的情人、非议变了心的女人、憎恨水性杨花的卡门，同时用礼教、金钱、法律、证书、儿女、药水和刀子来防治感情的变，他们要戴戒指，意思是说：‘咱们互
- 史文恭｜分类：虚拟人物｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：哥哥、像｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/吃人——动物吃人，人也吃人：肉来祭死人。如《水浒传》第二十五回，武松对他哥哥武大郎，“将两颗人头供养在灵前”；第六十七回“将史文恭剖腹剜心，享祭晁盖”等，都属这一类。 上面这些吃人肉的故事，有的原因是经济的（像卖人肉
- 三娘｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：知识分子败北之日，就是愚夫愚妇“罗通扫北”之时。当愚夫愚妇装了满脑袋的孟姜女、包龙图、木兰从军、三娘教子、游龙戏凤、九命奇冤的时候，他们对中国的了解，也就真够瞧的了！ 中国知识分子文章不
- 呼延庆｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：分子不能写出合适的。中国人要想了解中国，只有标准本教科书，只有《薛仁贵征东》、《薛丁山征西》、《呼延庆征南》、《罗通扫北》，只有大戏考中的《一捧雪》、《二进宫》、《三击掌》、《四进士》、《五人义》、
- 哈姆雷特｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/别弄拧了堂吉诃德：”，因此他养天地正气，法古今疯人，自己却不知其疯也。 屠格涅夫说堂吉诃德代表信仰，哈姆雷特代表怀疑，人类的进步是靠这两种性格的推动。但这两种人是很难维持纯度的，因为遭遇和打击总使他们牺牲
- 沙僧｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/老年人和棒子：经一事，明明孙行者足可胜任，可是却一定要派唐僧那个血压又高、头脑又混的肉馒头做主角，还带了猪八戒沙和尚两个工谗善媚的走狗青年，唐僧根本不比孙悟空高明，只是装得老成持重些，且年资已久，是胡吉藏的老弟子
- 罗密欧｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的再白(1)
  证据：《传统下的再白》/现代化的爱情——一个导论：不辜负了我们的青春，才知道真正的圣人不是道貌岸然（毛加几和毛加巴）不举的柳下惠，而是那情话绵绵的罗蜜欧！ 五十一年作 紧急按语：卫道之士一看到最后一段，一定勃然而起，大骂
- 薛丁山｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：适的，现代的知识分子不能写出合适的。中国人要想了解中国，只有标准本教科书，只有《薛仁贵征东》、《薛丁山征西》、《呼延庆征南》、《罗通扫北》，只有大戏考中的《一捧雪》、《二进宫》、《三击掌》、《四进士
- 薛仁贵｜分类：虚拟人物｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：独白下的传统(1)
  证据：《独白下的传统》/快看《独白下的传统：识分子没有留下合适的，现代的知识分子不能写出合适的。中国人要想了解中国，只有标准本教科书，只有《薛仁贵征东》、《薛丁山征西》、《呼延庆征南》、《罗通扫北》，只有大戏考中的《一捧雪》、《二进宫》、《三
- 无能｜分类：虚拟人物｜可信度 44｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：主义｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：以“无”字为典 先生不知何许人也，亦不详其姓字，但知家世无为，兄弟三人，长兄无智，次兄无能，先生行三。人们说他来自庄子里面的“无何有之乡”，并且，最重要的是，他是一个无声无臭的无为主义者
- 卢巴雪夫｜分类：虚拟人物 / 政治异议者｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/天堂不是我们的：ess at Noon）里，曾对“职业革命家”有过最精彩的道白，垂死前的苏联老一辈“职业革命家”卢巴雪夫（Rubashov）曾表示：“我们全走了！只留下你们，历史在你们手里，我要能教你们明白我当年的好
- 无智｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/无为先生传：——以“无”字为典 先生不知何许人也，亦不详其姓字，但知家世无为，兄弟三人，长兄无智，次兄无能，先生行三。人们说他来自庄子里面的“无何有之乡”，并且，最重要的是，他是一个无声无臭的
- 洪七公｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/绝子如不见：三、你我二人，用金庸的《射雕英雄传》来比，你是桃花岛上的东邪黄药师，我是丐帮的九指神丐洪七公。 就笔法的风格来说，你是一柄削铁如泥的宝剑，我是一根打狗棒。你的剑法天下无双，招式凌
- 潘巧云｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：一个沿门托钵的化缘客，可是说不定哪一天，一顶大帽子又戴在你头上，说你是“妖僧”。那时候，甚至连看潘巧云屁股的机会，也要被剥夺了！ 敖之 1966年9月13日夜深
- 秦士｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/古董与今董：家，也是代有遗传的，只是笑话没闹得这么大而已、只是出之精神状态有异者而已。《增新事林广记》中写有秦士是古董迷，有人弄来破席骗他，说“此鲁哀公坐孔子之席也”；又弄来手杖骗他，说“此太王避狄所操之马箠
- 赵檀越｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：闹了选佛场，你这罪孽非轻，又把众禅客打伤了。我这里出家，是个清静去处。你这等做作，甚是不好。看你赵檀越面皮，与你这封书，投一个去处安身，我这里决然安你不得了！ 这个小故事，也许多少可以借喻
- 黄药师｜分类：虚拟人物｜可信度 42｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/绝子如不见：乃是我的本性也、本色也。 三、你我二人，用金庸的《射雕英雄传》来比，你是桃花岛上的东邪黄药师，我是丐帮的九指神丐洪七公。 就笔法的风格来说，你是一柄削铁如泥的宝剑，我是一根打狗棒

==== 称谓待考（23人）====
- 小蕾｜分类：情感 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 56 次｜涉及 8 本｜线索：情人、小情人、一起、朋友、见、见面｜主要书目：李敖回忆录(19)；李敖风流自传(18)；李敖快意恩仇录(6)；李敖文存二集(4)；李敖自传与回忆(3)；李敖相关(3)
  证据：《李敖风流自传》/令人怀念的小蕾：手，却是情随事迁，是我政治性入狱导致的生分、导致的生离死别，所以留下的只有怀念与美感，无复其他。小蕾的离去，相对于我被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：被刑求逼供，是我遭遇的另一困境，两个困境都发生在我陷身牢狱的第一年，那时我35岁。 小蕾来信后十八天，我终于离开保安处第五房，改押景美军法看守所。我被关在第二房，当晚进住另一囚犯，自言
- 小八｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 46 次｜涉及 6 本｜线索：妈妈、见、说过、爸爸、警察、序｜主要书目：李敖自传与回忆(34)；李敖回忆录(5)；李敖快意恩仇录(4)；李敖自传与回忆续集(1)；我最难忘的事和人(1)；传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/妈妈·弟弟·电影：称呼，她希望我们尊称他作“八少爷”，而她叫起弟弟来，名字就多了，除了“心肝”“宝贝”“金不换”“小八哥”等十几个正规昵称不算外，她还经常改用新的名字来呼唤这个小流氓：比如说妈妈看了“小飞侠”回来，
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：主意。到了台中在老太处喝了杯水，胖喝六杯，而他们则忙着打电话、交班。我们在街上走了好久，打电话给小八，他不在，我肚子饿了（因回到台中差不多快一点半了），胖怕他们下毒，说最好能找到个可以看见现做的小
- 胡星妈｜分类：称谓待考 / 亲属 / 姻亲｜可信度 99｜出现 25 次｜涉及 4 本｜线索：母亲、法院、所谓、杂志、国民党、立委｜主要书目：李敖回忆录(10)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖风流自传(4)；波波颂(4)
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：府已经偏安；所谓“家亡”，因为他抛弃了发妻而与另一抛弃“发夫”的女子私奔抵台，这位女子，就是人称胡星妈者。东北同乡立委如程烈等，都说她是做下女（老妈子）出身，但我不信，因为她虽然面目狰狞，却颇有文采
  证据：《李敖回忆录》/复出（1979-1981·44到46岁）：的。提到下女，并不是说做了下女就有什么不好，有的做下女的也很了不起，居里夫人就是这种出身的，当然胡星妈纵使做了下女，也无以上比居里夫人，至多只能在“曾为下女”一事上，与居里夫人相伯仲而已。
- 咪咪｜分类：情感 / 称谓待考 / 同学同事｜可信度 99｜出现 24 次｜涉及 4 本｜线索：大学、所谓、同班、分手、来信、朋友｜主要书目：李敖风流自传(8)；李敖自传与回忆续集(7)；李敖快意恩仇录(6)；李敖回忆录(3)
  证据：《李敖风流自传》/英国血统的“咪咪”：情人取代旧的。有三、四年之久，我一直未能成功地达成这一转换。在大学后期，我跟同班的有英国血统的“咪咪”有短暂的恋情。“咪咪”身高170、身材一流、皮肤白皙，在她身上射精，快感十足。分手之日，我把她
  证据：《李敖自传与回忆续集》/“谁是涂咪咪？”：人过来，向吴海蒂说：“涂咪咪问你好。”不料吴海蒂却回问一句：“谁是涂咪咪？”——吴海蒂明明知道涂咪咪是谁，却佯做不知以折辱之，真所谓名媛功夫也！ 几个月前，银霞到我家来，恰巧孟绝子也来了
- 欧卡曾｜分类：同案狱友 / 见面 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 21 次｜涉及 3 本｜线索：政治、牢房、古人、见、监狱、同房｜主要书目：李敖自传与回忆(10)；李敖风流自传(6)；李敖回忆录(5)
  证据：《李敖风流自传》/“欧卡曾”：牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
  证据：《李敖回忆录》/监狱（1971-1976·36到41岁）：十八、牢里的冬天很冷，我把我爸爸在东北穿的一件皮袍子带进来，聊以御寒。这件皮袍，被贼眼溜溜的“欧卡曾”看中了，他用手摸着上面的毛，一边摸着一边喃喃自语：“毛真好！毛真好！毛真好！”“欧卡曾”连说“
- 颜清标｜分类：政治人物 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 14 次｜涉及 2 本｜线索：委员、国民党、请我、告诉我、民进党、像｜主要书目：李敖议坛哀思录(13)；李敖风流自传(1)
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就过不了，如果有李敖要通过的法案就政党协商来反对，结果闹了半天都是空谈，最后的政党协商会
  证据：《李敖议坛哀思录》/护航丑证：不好？ 李委员敖（在席位上）：我必须打断你的话，本席认为这是空谈。为什么本席不信任颜清标？本席认为今天我们都上了李文忠的当，他作了表决请我们来，结果刚才有媒体告诉我，说颜清标来了案子就
- 李景生｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 9 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、认识、结婚、读、妻、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(6)；李敖快意恩仇录(3)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：是在什么地方念书然后经商。我不知道他的来龙，但却知道他的去脉。老姨父结过婚，前妻还留下一个儿子叫李景生，太太死后续弦娶了老姨。老姨出嫁的时候上有年老的公公和婆婆，中有一位寡嫂和一位傻大姑，下有前房留
  证据：《李敖快意恩仇录》/陆根纪：员。老姨在哈尔滨读书并住过多年，俄文有些底子，加上聪明能干，工作还是满不错的。老姨父前妻生的儿子李景生从小就不爱读书，刚解放他就参了军，在空军某部队从事军事摄影。老姨一结婚，我们就认识景生二哥，他那
- 尹女士｜分类：姻亲 / 称谓待考｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：爸爸、妈妈、结婚、离婚、姐姐、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(6)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：贞就合照过，照片至今还保存，可是友谊早就“简直没有来往”了！女人之间的友谊真不可靠。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：。 尹女士 妈妈是以“媒妁之言”同爸爸结婚的，那时爸爸离婚不久，前任是一位尹女士，因为这位女士不生男的，也不生女的，所以难安于位。爸爸给她找来医生诊断，但尹女士是旧式的中国妇道
- 裴老太太｜分类：婚姻相关 / 邻居 / 称谓待考 / 见面｜可信度 99｜出现 6 次｜涉及 1 本｜线索：太太、将军｜主要书目：我最难忘的事和人(6)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：裴老爷子满头白发，但是梳得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个邻居：得很整齐，虽然七八十岁的年纪，但是出入理发厅马杀鸡，日以为常。裴老太太好象也心知肚明，懒得管他。裴老太太是美人，从她孙女的神韵上可想象当年。我在台中寻访史料，在杜致勇的天花板上，找到杜聿明将军当年同
- 罗警员｜分类：情治警务 / 称谓待考 / 见面｜可信度 98｜出现 6 次｜涉及 3 本｜线索：导演、警察、告诉我、见、警总｜主要书目：李敖自传与回忆(2)；李敖回忆录(2)；李敖快意恩仇录(2)
  证据：《李敖快意恩仇录》/寒武纪：点起增了部车，刚才我去找罗警员叫他转话给李分局长，如在三个钟头内不撤走部车，我定给他们好看。”“罗警员怎么说呢？”“他说：‘我转，我转。’由今天起移给警总了，他们需要两天时间见习。”“你怎么对付他们
  证据：《李敖回忆录》/软禁（1970-1971·35到36岁）：分局局长的导演之妙了！我在签字以后，曾在我那一份“和解书”上，自批如下： 此书三联，罗警员留我一份，另由我签名收据一纸。警察破财而欲串假戏免祸，用心亦苦矣。 1970年5月1日
- 张伯伯｜分类：称谓待考 / 见面｜可信度 89｜出现 5 次｜涉及 1 本｜线索：读、见、师母、到我家、警察、交情｜主要书目：李敖自传与回忆(5)
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：民党拟将李校长定为“汉奸”殊感诧异。所幸旋乃真相大白，读后颇慰。 至于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：于李师母，只在张伯伯家见过一面，也许是受封建意识影响，她从未到六中的三幢二层楼上和大院里露过面，张伯伯身材魁梧，与我的长辈尚有交情，在哈尔滨道里十三道街（又名宽街）二十一号我家的二层楼上，留下他记不
- 谌谌｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 87｜出现 3 次｜涉及 3 本｜线索：女儿、儿子、太太、妈妈、诗、碰到｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)；李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背影，她身高一米七
  证据：《李敖快意恩仇录》/志留纪：，连鬼都怕你，不亦快哉！ 其一：太太小屯，儿子戡戡，别人下海，我们上山；太太小屯，女儿谌谌，上山以后，旁若无人。不亦快哉！（这一条，是1998年新换的。原版：躺在浴缸中，无须起身，用脚趾
- 小甜甜｜分类：医疗照护 / 称谓待考 / 见面｜可信度 69｜出现 3 次｜涉及 1 本｜线索：一起、见、病房｜主要书目：我最难忘的事和人(3)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：本《阁楼》，一卷A片，统统拿去吧，让他们看得见色流精！ 午后两点45分，完全恢复，小甜甜推着推车来接回病房，经过三东护理站，邱公子向里头团团转的护士小姐们很富男性魅力的大喊：我回来了！
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一位残障人士：然后和两位护校实习女生一起用推车把我推向开刀房，这一去，生死未卜了！ 进了开刀房，小甜甜等向邱公子鞠躬告退，邱公子给她们飞吻，对她们说“生离死别”了，她们三人都忍俊不禁，莞尔而去！开刀
- 勘勘｜分类：亲属 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：儿子、女儿、诗、碰到、太太｜主要书目：李敖自传与回忆(1)；李敖回忆录(1)
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：为着急，因此把同样的都买来了，现在一共四件，可穿一辈子，死后还可留给我儿子。 我儿子勘勘4岁半，女儿谌谌两岁半，太太王小屯比我小近三十岁。小屯19岁时候，我在台北仁爱路碰到她，先看到背
  证据：《李敖自传与回忆》/李敖自传：亲近的人，无论如何，小屯单纯懂事、温柔体贴，能在各方面支持李敖，他们共同拥有心爱的儿女，尤其儿子勘勘聪明乖巧，会背诵好多首诗，喜欢电器，尤其爱摆弄吸尘器，奶奶说：“可以将清洁工辞退了！”小女儿谌谌
- 杨次长｜分类：监狱行政 / 称谓待考｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：法务部、监狱、看守所、台北监狱｜主要书目：李敖自传与回忆续集(2)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：，这不更怪了吗？又如林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：林宗科退票两千万，罚金六百万，另判两年半，已送台北监狱执行，但他妹夫是法务部杨次长的家庭医生，经杨次长出面，不但罚金可以合并执行方式裁定打对折，两年半也可以改在看守所代执行，于是林宗科就坐着计程车，
- 余主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家属带检察
- 郑主管｜分类：刑求人员 / 称谓待考｜可信度 54｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：皮鞭打｜主要书目：李敖自传与回忆续集(1)
  证据：《李敖自传与回忆续集》/监狱学土城？：来源，以出他股之丑。例如四工（第四工厂）的王纯被抓到有五公升高粱在塑胶壶中，即被一股主任、庶务、郑主管、余主管捉住手脚，铐在担架上，用皮鞭打昏，再用水浇醒，逼他招供。经某仗义人犯设法传出消息，王纯家
- 张烈老｜分类：称谓待考 / 朋友｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：交情、国民党、先生｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)
  证据：《李敖快意恩仇录》/梦遗纪：可是到了台湾，国民党却反动得连孔子都碰不得了。这种大开倒车，倒真令人称奇呢！不过，有趣的是，这位张烈老先生本人，虽然言之谆谆，但在执行起来，却也自形藐藐。大概一顿午饭建立了他跟我的交情，几个月后，他
- 特号老顽固｜分类：称谓待考 / 公共论战｜可信度 49｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：来信、学生、编辑、杂志、文星｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/由一丝不挂说起：来讨论健全的性心理的，可以参看。又《文星》编辑部曾收到一封在美国麻省理工学院留学的中国学生署名“特号老顽固”的来信，对我这篇文章提出严重的抗议，他说： ……近来翻阅台湾报刊杂志，觉得台湾之
- 安琪夫人｜分类：媒体 / 称谓待考 / 神交引用｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：夫人｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/独身者的独白：年男士们，栖遑若丧家之犬，或登报自吹、或乱托媒婆、或飞书应征、或在女生宿舍门前排队注册、或请报上安琪夫人指点迷津……斯文扫地如此、情不自禁如彼，天厌之！天厌之！ 感慨已定，我决心向六小姐看齐
- 汤局长｜分类：情治警务 / 称谓待考｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：代理、警察、司令｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个国特：傅总司令推荐，我任北平市警察局长，绝对不会有问题。问题是北平市已经非常危险，我不愿意干。我说：“汤局长虽然干不下去，可是警察局还有副局长白世维，现在可以由白副局长暂行代理。至于我个人是否胜任，还得请
- 李子述｜分类：称谓待考 / 神交引用｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：博士｜主要书目：传统下的独白(1)
  证据：《传统下的独白》/长袍心理学：可从林语堂博士之劝告，用“世界上最合人性的衣服”，来包住他们那快挥发光了的人性！ 李子述长袍心理学竟，乃临稿纸而叹曰： 昔孔圣曾有“微管仲，吾其披发左衽矣”之叹，管仲有恩于道
- 施大哥｜分类：老兵士官 / 军事人物 / 称谓待考 / 朋友 / 见面｜可信度 46｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：送我｜主要书目：我最难忘的事和人(1)
  证据：《我最难忘的事和人》/我最难忘的一个老兵：元了，为了要送我，特地去赌，可是一下子就输了五块，再也不敢继续赌了，乃最后赏了他十元。同时退伍的施大哥（河北人）也送了他十元。头天晚上台湾阿兵哥周忠明送我“川资”，我谢绝了，所以十元送张永亭后，余款

==== 待复核（10人）====
- 碧勋｜分类：通信 / 待复核｜可信度 68｜出现 2 次｜涉及 1 本｜线索：妈妈、先生｜主要书目：李敖文存二集(2)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：！ 这就是李敖之，也就是“李敖之型”的知识人们所共有的可以预卜的集体命运。 碧勋先生，我上面这些狂言，你不会笑我吧？你说因妈妈筹款困难，盼我能以同业优待你，我谨表同意。
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：是对您老弟唯有的热情。” “李敖阁下” 1966年9月10日 五 碧勋先生： 谢谢你9月2号的信。你说： ……先生为告别文坛，出书十种做改行资本。
- 杏如｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 66｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：电话、朋友、序｜主要书目：李敖回忆录(1)；李敖文存(1)
  证据：《李敖文存》/绝子如不见：大倒胃口。 其他的原因还有一百个。总之，写序干嘛？不写序。 刚才在电话里告诉杏如，叫她好好管住你，不要交李敖这种坏朋友。你太“天真活泼”，这年头“天真”就不要“活泼”，“活泼”
  证据：《李敖回忆录》/前程（1997-·62岁以后）：蓉、汪俊容和阮雅歌、周弘和“女强人”、周渝和林慧峰、沈登恩和叶丽卿、林永丰和连凤珠、孟绝子和欧阳杏如、施性忠和庄姬美、高信疆和柯元馨、徐泓和王芝芝、孙英善和“小林”、黄胜常和高继梅、黄奠华和李元枝
- 蔡辰男｜分类：待复核｜可信度 58｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：出版、杂志、大学、国民党｜主要书目：李敖快意恩仇录(1)；波波颂(1)
  证据：《波波颂》/“燕京大学新闻系毕业”？：事实上，许多有关张继高的书都是这样说的。例如1981年11月出版的《21世纪世界彩色百科全书》（蔡辰男发行的）就说他是“燕京大学毕业”；1982年1月国民党《黄河》杂志就说他是“燕京大学新闻系毕业”
- 马芳踪｜分类：媒体 / 待复核｜可信度 54｜出现 2 次｜涉及 2 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖回忆录(1)；波波颂(1)
  证据：《李敖回忆录》/笔伐（1982-1992·47到57岁）：了，停工吧！”其它时间，一切自理，绝对尊重我的私生活，给我印象不恶。后来此翘家猫去，香港邵氏公司马芳踪送另一暹罗猫给胡茵梦。于是胡茵梦和我，就养起马家猫。不料胡星妈大叫一个人寂寞，坚持要马家猫给她。
  证据：《波波颂》/波波颂：饭了，停工吧！”其他时间一切自理，绝对尊重我的私生活，给我印象不恶。后来此跷家猫去，香港邵氏公司马芳踪送另一暹罗猫给胡茵梦。于是胡茵梦和我就养起马家猫。不料胡星妈大叫一个人寂寞，坚持要把马家猫给她。
- 淑惠｜分类：通信 / 待复核｜可信度 52｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：批评、小姐｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/刻薄的批评与正直的建议：刻薄的批评与正直的建议 淑惠小姐： 谢谢你1月2号给我的信，拖到今天才回，请原谅。 你劝我“改刻薄的批评
- 宏智｜分类：通信 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：慰又狼狈。光中光中，故人日远，知我心哉？ 1979年9月4日 二 宏智先生： 抱歉好久没回你的信。又接到你9月2号的信。 你“抗议”我“告别文坛”
- 庆吉｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：以同业优待你，我谨表同意。 宗兄 李敖 1966年9月11日 六 庆吉先生： 限时信收到，你说不全部预约我的书，为了你“向无看别人书信、日记的恶习，且唯恐阁
- 杰业｜分类：通信 / 朋友 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：不骂你才怪。 被你讨价还价的 李敖 写 1966年9月10日 三 杰业先生： 我看到你从澎湖讲美寄来的信，我就想起我在那边当兵的一段日子，很辛苦，也很令人怀
- 水土｜分类：通信 / 待复核｜可信度 48｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：无明显线索｜主要书目：李敖文存二集(1)
  证据：《李敖文存二集》/牛肉面老板的七封信：隆”，我祝你“文武兼备”！ 李敖 敬复 1966年9月10日 四 水土先生： 你要我打消卖面念头，“继续煮字下去”，你可知道当今之世，“字”岂易“煮”哉？煮
- 炎竝｜分类：出版 / 待复核｜可信度 47｜出现 1 次｜涉及 1 本｜线索：访问｜主要书目：波波颂(1)
  证据：《波波颂》/呜呼新女性：发生这种事不是因为你是女人，是因为你不行！”（《八十年代》，1981年1月15日《费兰西访问记》炎竝译） 但是，“新女性”有几个了解到这一关键呢？今日以“新女性”为号召的人，她们整天
