书房搜秘

    我老是向大家介绍我这个秘密书房，因为在秘密书房里面我一再讲过，会使我有一种庄子所谓的独与天地精神往来的那种快乐。因为我有这方面的水准和知识，所以在书房里面可以有这么大的享受，我举个例子给你们看。报上登出来，巴拿马运河移交典礼今天举行，报上是12月14号登出来，巴拿马运河移交了。然后报上又登出来，美国结束了88年管辖权，巴拿马运河今移交。也许对一般看报的人和一般的读者而言，看到的只是个新闻，可是对我而言又不是新闻。我这个脑子立刻就跟我书房里面的书串联在一起，所谓水平思考，就整个串在一起了。我就拿出一本书来，整个我的想象跟这个书就混在一起了。这本书请大家看，它这一本书叫做，书名就看两个大字，叫做TR。TR是什么意思呢？就是美国老罗斯福总统的传记，就是他。我们一般人，台北也有啊，罗斯福路，罗斯福路是指的小罗斯福。小罗斯福是二次世界大战时候美国的领袖，他是后面的美国总统。而这个老罗斯福是19世纪的美国总统，当然他也转到了20世纪。这个家伙，你看了他的传记才知道，他跟巴拿马运河有多么有趣的关系。所以在我看到这个消息以后，我的水平思考立刻就转到了这个老罗斯福的头上来。我讲一点他的故事给你听。

    他是美国最年轻的一个总统，我们会以为肯尼迪年轻，错了！最年轻的总统是他，他在美国做过最年轻的总统，这个人什么人呢？他年轻的时候身体很坏，可是他拼命锻炼他的身体，后来身体就变得很棒，还跟人家打拳，很棒。这个人什么人呢？他某种程度的是个疯子。所以当时他被选做副总统的时候，美国人一些保守分子就很紧张，因为他的思想很激烈。他们就发现他是个副总统，他是个疯子。而这个是总统，总统一死或者一出意外，这个副总统就会掌握了美国国家的大权。什么原因使这个副总统不能掌握美国国家大权呢？因为中间有一个美国总统，他挡住。这是副总统，这是美国的国家权力。中间挡着这个疯子，不能抢到美国国家权力的就是一条人命，一条人命就是总统。万一总统有了三长两短，立刻这个疯子就会掌握了总统的权力，美国就吃不消了。

    果不其然总统出事了，总统死掉了，这个疯子果然就变成了总统。可是他的表现非常的好。中国有句话叫做逆取顺守，就是我得到了这个职位，并不是好像很好的或者很正当的程序，可是我会规规矩矩地守住这个职位，使它有一个快乐的结局。在中国有一个有名的人，在武昌起义的时候，当时革命军占领了武昌，这个时候就要找到清朝政府的一个大官或者一个有名的军人，来表示跟革命党合作，大家混在一起，一起来做革命的事业。找来找去，就发现清朝文官都逃掉了，剩下一个武官在武昌，他是当时的协统，协统就是军官里面类似师长军长或者军团司令的，类似这么一个现在的职务。他的名字叫做黎元洪。大家就把他抓住，抓不到他，他藏在床底下不肯干，因为他是清朝的将军，他为什么跟你们革命党混在一起呢，也没有渊源。并且万一革命失败了，他不是跟你们合作，他不是抓去砍头吗？所以他藏在床底下不肯干。大家就把他拖出来，说你不干不行，不干我们现在就把你干掉。黎元洪没办法，就干了。

    黎元洪外号叫什么？叫做黎菩萨。这个人非常的厚道，厚道到什么程度呢，好比你跟他说，黎菩萨，张三，你的好朋友张三说你坏话。他说没有这个事，张三是不会说我坏话的。他是这么一个家伙，所以他对任何的小人之言或者挑拨离间，都充耳不闻。当时他被床底下拉出来以后，就做了“床下都督”，就是给他外号，就是说你必须跟我们干，不然就是把你干掉。黎元洪就当了当时的头子，所以清朝政府受到打击，就是我们清朝这么有名的一个军人，在一夜之间也变成了革命党。后来在中华民国成立的时候，黎元洪因为当时的拥护革命，转向快有功，就做了中华民国的副总统。袁世凯做总统的时候，他就做了副总统。

    后来袁世凯不过瘾，要当皇帝，袁世凯笨啊。我们看看蒋介石，蒋介石多聪明啊，他原来是总统，可是他做了皇帝。他的等于皇帝的职位传给了儿子，传给了蒋经国，中间等于跳过了严家淦，严家淦等于是假的，就传给他的儿子。表面上是总统，骨子里面是皇帝。可是袁世凯笨，他表面是总统，他真的要做皇帝，所以要做皇帝。要做皇帝时候呢，就要筹办筹安会，要搞帝制活动。那副总统怎么办？袁世凯说没关系，我给你封个亲王，叫武义亲王，就封给了黎元洪。然后跟你黎元洪结儿女亲家，表示，我跟你合作，你要跟我合作，我看得起你。注意喔，黎元洪死也不肯。我是中华民国的副总统，我怎么忽然摇身一变，你变成我的皇帝，总统变成皇帝了，我不干。所以虽然在袁世凯那么样的有势力的之下，那么淫威之下，黎元洪绝对不干，死也不干。你给我封我的亲王我也不接受。后来袁世凯死了，大家很赞美黎元洪，说虽然你得到天下，由副总统变成总统，你这个过程里面不是什么光明的，因为你是窝窝囊囊一个人，可是袁世凯死了以后，你才变成中华民国总统。可是大家也很赞美他，就是袁世凯胡闹的时候，想当皇帝的时候，你黎元洪绝对不附和，绝对不干。什么意思啊？就是中国人那句古话，叫逆取顺守。我拿到这个东西，拿的不算什么光明的，也不算什么合法的，可是我占到卡位以后，卡到以后，我是规规矩矩的做这个事情。

    我们看看台湾的那个混蛋李登辉，他整个过程就是逆取。可是他不好好顺守，懂我意思吗？为什么叫逆取？我讲过，蒋介石在孙中山死了以后14年，经过14年的斗争，才当上了国民党的总裁。李登辉14天就当上了国民党的代主席，后来就变成主席。

    蒋介石闹了那么多年，才当上了中华民国的总统，李登辉一转眼就当上中华民国的总统，所以他这个逆取的过程里面，比蒋介石蒋经国顺利得多，很快的就小人得志，就忽然卡位卡到了国民党的主席，和中华民国总统的两个职位。好好搞嘛，十一年来搞得天怒人怨，把跟中国大陆关系也搞得七零八落。我们知道这个家伙能够逆取，不能够顺守，比起黎元洪来，真的差了太远了。11年间光宪法就修改五次，宪法是国家的根本大法，可以这样乱修吗？不但修改五次，其中两次是为了专门对付一个人，为这一个人，整这一个人特别修改宪法，就是宋楚瑜。等于两次为宋楚瑜特别修改宪法。可以这样子胡闹，所以我讲过，他不能够逆取顺守。所以我们看出来这个情况的这种糟糕。

    这位老罗斯福就是能够逆取顺守的人。他当了总统以后，首先打击财阀，打击托拉斯，打击黑金，所以他是有名的，当时美国强悍的总统。可是，这是美国对内，他对外是怎么一个人？对外，对不起，他是个帝国主义者。美国人就发现了，在大西洋跟太平洋中间，美国的舰队过不去。有没有方法可以过去？什么方法？就是要靠一条运河。运河从北美洲到中美洲再到南美洲，路途那么宽，只有在巴拿马这个地区路最窄，把它打通一条运河的话，美国的海军就可以大西洋太平洋中间畅通无阻。所以就打主意，要在巴拿马这块开一个运河。

    可是那时候没有巴拿马的国家。今天有巴拿马，所以我们看到混蛋李登辉，把我们台湾的税捐，多少钱多少钱都送给巴拿马。在当时没有巴拿马的国家，当时巴拿马是属于哥伦比亚政府的一个地区。美国人怎么办？就跟哥伦比亚谈，我要开个运河。哥伦比亚政府看到你美国肥，就叫高价，你要开运河要很多钱。美国政府不肯出这个钱，怎么办呢？他妈的，我整你，我就鼓动巴拿马地区的一批人搞独立。这是老罗斯福干的事情，鼓动巴拿马地区的人搞独立。独立一闹起来以后，那一次跟搞独立的人搞好，搞巴独的人搞好。你搞好以后，你让我开运河，我鼓动你，搞一个国家出来，搞巴独。

    结果巴独一成立的时候，哥伦比亚政府当然要平定叛乱。老罗斯福干了一件事情，什么事情？派了一条军舰，这个军舰的名字叫纳什维尔，纳什维尔号，就卡住了巴拿马跟哥伦比亚中间的这个地带。使哥伦比亚政府军队派不过来，不能平定这个叛乱。美国帝国主义可以这样公然蛮干的，把他的邻居国家挡住，不许你过来，然后让巴拿马独立。美国立刻违反国际法，立刻承认它，巴拿马就变成一个新的国家。美国就开了这个运河。当时美国的国会还有意见，老罗斯福说，给我立刻开工，国会我来应付他们，用黑社会讲一句，哈拉哈拉，我跟他们哈拉哈拉，我来敷衍他们，运河给我开工，加速开工。就成立了，就创造出来了巴拿马运河。今天88年过去，在美国总统卡特时代，终于说，美国人做错了，当年做的不对，向哥伦比亚政府道歉，并且赔了钱。并且保证在1999年，让巴拿马运河回归巴拿马政府，他们不再掌握这个运河。可是这时候，对不起，被中华人民共和国掌握了，中资财团控制了巴拿马运河。

    整个的故事就是这么个故事，告诉我们美国是多么的帝国主义。虽然如此，这个老罗斯福总统，居然一个帝国主义者，得到了诺贝尔的和平奖金。这太荒唐了，你这个帝国主义怎么会变成得到诺贝尔的和平奖？就是1904年日俄战争的时候，日本跟俄国打仗的时候，最后这个战争由他来调停，他调停了日本和俄国不再打仗了，是他的功劳，所以他得了诺贝尔的和平奖。非常讽刺的，一个帝国主义者，得了诺贝尔和平奖。那你说这是早年的事情，今天应该好一点了。今年也一样。今天的一个中国人，他违反人权，居然也得到了诺贝尔的和平奖。他的名字就是跟我李敖同岁的达赖喇嘛。

    达赖喇嘛为什么违反人权？现在我们查到资料了，喇嘛下命令给我一张人皮，人的皮，干什么？我要做佛事，作法术，要一张人皮，然后就交出人皮来。西藏里面被我们发现出来，那些刑具里面，有专门挖犯人眼睛的，敲犯人手指的，你不还我债，农奴整个胳膊断掉的。这种资料全部出现了，这种人居然被外国的帝国主义，包括美国的帝国主义，要捧达赖喇嘛，给中华人民共和国难看，说他是个人权的斗士，他的行为是符合人权的，是和平的。然后说，把诺贝尔和平奖给了达赖喇嘛。所以我们可以看到，诺贝尔和平奖从给老罗斯福到给达赖喇嘛，整个是一个闹剧。为什么发生闹剧呢？就发现了历史的解释上面，只有我们这种人，学问好的人，上天下地把它解释出来，你才知道是怎么回事。今天我看到了这个报纸，巴拿马运河收回来，交回了巴拿马政府。我拿出这本书来，整个的一个水平思考告诉你们，讲出来这么一个有趣的故事，供各位深省。今天讲到这里。

    香港前几年有一个杂志说，李敖是他同年龄的中国人里面看书最多的。这个杂志说对了，可是有一点还需要补充的，李敖不但是看书最多的，还是藏书最多的。人家说狡兔三窟，我到目前为止是狡兔四窟。我有四个书房，今天你们看到的是最大的一个。我的藏书在10万本以上，换句话说，我这个藏书任何中国人都不能够超过我。我的书是怎么来的？大部分是买来的、捡来的、要来的，还有是借书不还的。大家记不记得美国有名的文学家，写顽童流浪记的马克·吐温，他讲了一句笑话，他说千万不要把书借给别人，你们看我书架上的书，都是向别人借来的。

    我书架上的书，也有向别人借来的，有的是向别人要来的，有的是别人看了我的书房以后自愿送给我的，这话怎么讲？有的人也想成为一个藏书家，当他到了我的书房以后，发现哎呀，我这辈子也不可能像你李敖这样子丰富的藏书了，我那个藏书家的梦应该觉醒了，所以我宁愿把我的书送给你，我放弃再做一个藏书家。

    各位想想看，我是藏书家吗？我不是。并且我看不起藏书家。为什么呢？因为一般的藏书家，是把书当成一个艺术品，或者当成一个财产，当成古董的。他们藏书家的这些人不太看书的，他们只是保存这些书，然后看到一个新的版本就赶紧买来。很像那些玩音响的人，一个新的音响出现以后，他立刻就要换自己的音响。只要多了一个新的发明，或者多了一个新的配件，他就忍不住了，就要换音响。这是一种坏习惯。对我而言，书是用的，它是我的一个工具，所以我把书当成一个工具来用。当然有一些好的书，纪念品的书，珍本的书也要特别保存。大体而言，书对我而言是用的，所以我的书架上的书，五花八门，卧虎藏龙，都有。有的人很奇怪，说很多烂书在你书架上，什么意思呢？那个书对我而言，它叫做共产党所说的反面教材，它也是一个资料，可是是反面的。当我要找一本书写得多么烂，我会拿这个书给大家看，所以它也在我书架上面。

    可是有的人不这样子，像我们近代的一位大学者胡适先生，他的书大部分放在北京。在北京被共产党拿走前一夜，蒋介石派飞机把他接出来。胡适非常潇洒，什么东西都没带出来，只带了两样东西出来。第一样，他那个凶的老婆，常常拿菜刀威胁他的老婆。第二个，他带出来一本古本的《红楼梦》，叫做《乾隆甲戌本脂砚斋重评石头记》，就是这个古本的《红楼梦》，他带出来了。他的书都丢掉了。后来他的书一部分在美国一些书，可是美国的空间很小，他的书并不很多。回到台湾做中央研究院院长的时候，又有了很多书，很多书是别人送他的。

    有一次他的学生就是台大中文系的系主任台静农先生刻图章给他。台静农先生，我讲过他的特色不是做学术研究，而是喝酒、写毛笔字、吃螃蟹、刻图章。他刻图章，预备给老师刻个图章，刻藏书印。我们一般在书上面处理的方法是两种方法，一个是自己写成字，另外一种是盖成印，还有当然写字盖印，还有一种，就是贴上藏书票，贴上去。然后就跟他老师胡适说，你要藏书印，刻什么样的印。胡适说就刻四个字好了，叫做“胡适的书”，并且不要用篆字来刻，用隶书来刻。看起来一眼就看到是什么字了。可是后来印刻回来以后，他的秘书胡颂平先生要给他在书上盖印的时候，胡先生有意见了，说有些书上面盖“胡适的书”这个印盖上去，有些书你不要盖，什么意思？他不愿意承认那个是他的藏书，即使是在他的书架上面，他也不愿意承认。什么原因呢？他就说那些书可能水准不高，是别人送我的或怎么样怎么样，他不愿意承认是他自己的藏书。

    我李敖就不会，因为它的确是我的藏书，虽然是一本烂书。烂书不表示说我肯定它，而是把它当做反面教材。可是我的书盖不盖印呢？有的书盖，有的书不盖，什么原因呢，没有闲工夫每一本都盖印。所以我的书都是很自然的。可是由于我很内行，并且我跟书的关系源远流长，我讲过大家在我的《李敖回忆录》就看到，我在14岁到台湾来的时候，我就带了500多本从北京上海买的书到了台湾。这些书很可惜，绝大部分我都卖掉了，为什么卖掉了？因为我念大学的时候很穷困，所以有些书都卖掉了。不过我很奸，我卖的时候尽量卖给图书馆，意思就是说，有朝一日我还可以回去看到它们。图书馆的书是比较安全的保护的，所以我的书很多书都散掉了。后来就慢慢累积累计累计，累计了很多的书。

    我买书极为内行，所以在过去大家不注意买书的时候，我曾经在台湾这几十年来买下了大量的书，并且是很便宜买到这些书，并且这些书大家绝对想不到，居然在台湾会有，并且居然被你李敖收藏到。

    在我跟一个国民党的过去的中央委员，大咖，我的敌人胡秋原打官司的时候，胡秋原公然否定，就是说你李敖能够在文章里面引证了这么多中国抗战时候后方的报纸，怎么可能这些报纸你会看到，很显然的是，有的机构支持你，好比说国民党的党史会，他们把报纸拿出来给你，然后支持你来骂我。到了法庭上，我就带了这些报纸到法庭上面。带了报纸以后，我手里拿了一个印泥，还拿了一个我个人的图章。我跟胡秋原说，报纸在这里，印泥在这里，图章也在这里。请你用我的图章，蘸上这个印泥，盖在这个报纸上面，证明什么？如果这个报纸，某年某月某一天的报纸，盖上我的印，这个印是消灭不掉的，对不对？盖在上面去了。然后你们去查，国民党党史会里面也有这一天的报纸，你查它那个报纸，打开看，有没有这个印。

    什么意思？就是说如果不是我的报纸，我敢让你在上面盖印吗？如果是我借来的报纸，我敢把我的印盖在上面吗？并且由你来盖。证明什么？证明所有权是我的，为什么是我的？因为它根本就是我的。换句话说，他绝对想不到中国抗战时候在大后方的报纸，居然你李敖也有。虽然国民党的党中央有，你李敖私人也有，他觉得不可思议，这个报纸怎么可能，当时在重庆地区的，整天被日本人轰炸的，兵荒马乱的那些土纸印出来的报纸，怎么会流传流传到台湾来，你李敖怎么会有？我告诉你，我李敖怎么会有。按照一般的逃难程序，谁都不会带这么多报纸出来。可是有一个情况出现了，就是国民党的军事机构，军事学校，他们搬家的时候很方便，一搬家，什么都搬来了。所以他们的图书馆，或者他们的那些仓库里面有很多东西一股脑儿全部都运到台湾来，坐了军舰全部来了。来了以后，这些人不要这些东西了，管理的人把它盗卖了，或者把它丢掉了，就慢慢流传流传，最后流传到我李敖手里。我当时在台北是有名的买书家，当时台北有所谓牯岭街，牯岭街有很多地摊，牯岭街的这些摊位很多都没有了，现在变成进入了光华商场。可是进入了光华商场以后，我们可以看到，那些旧书店一个一个一个被淘汰被消灭，换成了电脑，电玩店，或者电脑的器材。什么原因呢？就是旧书业已经没落了。可是在这个过程里面，这几十年间，我收集了买了大量的书，而这些书在你看不见想不到的时候，看不见想不到的地方，它发生了作用。

    我手里拿了一本书，大家看，这个就是当年有名的思想家叫做亨利·乔治。他的一本书，就是《社会问题》这本书。大家注意，他写过另外一本书，叫做《进步与贫穷》。孙中山在他的三民主义里面谈到过亨利·乔治这个人，并且还抄袭了他的理论。你看我手里拿的这本亨利·乔治的《社会问题》这本书，注意到它是伦敦出版的，注意日期，1884年。现在是1999年。算算看，这本书多久了？百年以上的书，就拿在我手里，并且你可以看到，它的前一手的藏书印，看到没有？这个很显然的，就是这个叫做闳枕藏书，下面还有一个日本的印，证明了这是一个当年被日本的收藏家收藏过的书。在日本人离开台湾以后，流传到台湾的书摊，最后落到我的手里。所以你们看看这本书多么值钱，1884年的书，今天拿在我手里。一般人我们讲，你暴发户，你有钱，你家里放的什么？放的是酒柜，你不会有这种文化的气味。你陈水扁你全省走透透，或者宋楚瑜，或者你们连战什么人，你们有钱，你们去加速建立你们的形象。可是有一个形象，你们绝对建立不起来的，就是文化，我手里拿的就是文化，看到没有？这种文化是基于多少年的理解，这本书被日本的藏书家收藏过，然后流落到台湾的书摊或者书店里面去，没有人知道它的价值，然后在李敖经过的时候，会把它从书堆里面挖出来，并且变成我的藏书的一部分，并且告诉你们它的历史，告诉你们它的作者亨利·乔治，当年怎么样被孙中山偷了他的意见，放进了三民主义。我举这个例子告诉各位，这种文化的层面，文化的厚度，文化的深度是累积的，绝不是一朝一夕的。陈水扁去了一次日本，去了一次美国，就有了世界观，哪有这个事情，文化是需要累积的。

    为什么我挖苦我的前妻胡因梦，我说她是文化美容，很多人美容靠着化妆品，可是我的前妻美容是靠着文化，她怎么样美容呢，觉得我自己有学问。怎么样有学问呢？找到一个有学问的丈夫，她就变成有学问了，那个人就是我。我真的有学问，可是胡因梦当时离开我以后，她认为她继续有学问，走火入魔，因为不可能，学问不可能突然的跳出来。我举这个例子给大家看，这就是亨利·乔治的这本书，请大家看。这旁边一个，同一个作家作的书，意思就是说他还有其他著作，看到没有，就是《进步与贫穷》。这个书我也有，看出来孙中山怎么样的抄袭这个有名的思想家。而这种书，我现在展示给大家看，我手头好多好多好多这种珍本书，百年以上的，两百年以上的都有。为什么我有这么多宝贝？我讲过我是有心人。有心人到书店里面，身怀巨款，看到书就可以买下来。还有一些很有趣的，书店的老板他知道你李先生是大买家，知道你李先生内行人，有一本书的话，他宁愿保存给你，他也不愿意卖给别人，甚至宁愿便宜一点卖给你，也不愿意卖给别人，什么意思？卖给识货的。识货对卖书的人也是一种很好的感觉。

    新光华商场，台北市光华商场对面，新光华商场一个地下楼，一位百城堂的老板他就是，他有好书以后，他不卖给别人，要专门卖给李敖，什么原因呢？他觉得卖给李敖，才觉得这个书有一个好的寄托。大家知道吗？爱书人之说，这个书属于我，可是有一天当它不属于我的时候，好像嫁女儿一样，我要把它找一个好的归宿。有这种感觉，这种感觉只有那种文化深厚的人才会出现这种感觉，一般人不会。所以一般人以为，我这东西就是糟蹋掉了，送给别人了，捐给别人，不是这样子，他要给它找到一个好的归宿，归宿的感觉，就是你对这个艺术品也好，对这个书的好的一种爱护。所以我们有的时候，会把一本书送给别人的原因，也是因为他识货，我把它送给他，也是一种归属的感觉。所以我们一般人一到书房里面，大家看到这个书房，有什么好看的呢？同样一本书，你有他也有，他有你也有，这算什么书房呢？那是装饰品。可是只有在李敖的秘密书房里面，你们才能够看到这种真的所谓的卧虎藏龙，然后我拿出一本书来讲它一个故事，讲它一个背景，并且还可以把国民党的祖师爷，孙中山的这种文抄公的现象顺便拆穿，你就知道这里面多么有趣味。我李敖进入我的书房的时候，门一关，窗户也关起来，跟外面的关系只靠冷气。事实上整个是我一个个人的世界，在这个世界里面，我如庄子所说的，独与天地精神往来，那种境界是一般的整天搞KTV，三温暖，啤酒屋的人，永远享受不到的快乐。今天讲到这里。

    我的书房里面有很多角落，每一个角落里面都是书。在书面前，我可以神游四海、气塞苍冥。怎么样的神游，怎么样的气塞？就是把书一翻开，这种感觉就会出来了。我今天手边特别拿出几本来和我挖国民党的臭屁股、黑屁股、欧卡曾这一部分的资料给大家看。我手边拿了一本线装书，一般人看不出来这本书什么东西，叫做《随轺笔记》。这本书很有趣，这里面有很多的这个资料，还有图片，马克沁自放枪口机器陆军炮图，这什么意思啊？这是在清朝末年，中国人为了向外国人买洋枪洋炮而来的这个记录。我曾经在我的节目里简单的谈过，在鸦片战争以后，林则徐被清朝政府惩罚，把他赶到新疆去。在路上他写了封信给他的好朋友说，这封信你可不能公布，我告诉你我心里的话，他说我们跟洋鬼打仗，今天即使是关公岳飞活到现在，关老爷岳老爷活到现在也要束手，这个束手无策，为什么？打不过洋鬼子。什么原因呢？就是我们过去打仗，敌人对敌人看到了，主将跟主将在打架。可是当我们现在跟洋鬼子打仗的时候，根本面都见不到，结果就被打败了。什么原因呢？洋鬼子武器打到你的时候，你还看不到他，你就输了。所以在鸦片战争以后，中国人经过几次的觉悟才发现，我们要变成一个强的国家，叫做师夷长技以制夷，就是学习夷敌的长处来制衡夷敌。夷敌什么长处？船坚炮利，所以我们学他们。

    大家看想不到，在这种线装书里面居然有这种外国洋枪洋炮的图片。什么原因呢？就是派人过去来买他们的洋枪洋炮。那这些是什么人呢？这些人就是当时清朝政府他们派到英国去的这些外交人员，所以他们后来写书写了回忆，就把这个资料流传到现在。可是在这个《随轺笔记》里面，大家想不到还有一些资料，国民党宣传他们的总理了不起，在伦敦的时候发生了一件事情，所谓《伦敦蒙难记》。讲到伦敦蒙难，给大家讲个笑话，过去有很多的文字狱出现，其中一个文字狱就是在排版，那时候排版不是电脑打字，那时候排版的时候，一不小心排错一个字或者上下字颠倒没有校对出来，立刻就变成文字狱。孙中山后来写了一本书叫做《伦敦蒙难记》，不小心排版的时候把伦敦两个字弄反了，变成“敦伦蒙难记”。不得了了！敦伦是什么呢？敦伦表示在性行为性交，孙中山的性交蒙难了。这不得了了，这个人就被抓起来了。《伦敦蒙难记》就是讲他到了英国，碰到了一些广东人，然后怎么样的被清朝政府驻英国的大使馆把他绑票以后，然后要把他送回国家，送回这个中国来。然后他幸亏在英国大使馆里丢纸条子被人家捡到了。然后他的老师叫康德黎来救他，整本书《伦敦蒙难记》都是鬼话。为什么是鬼话呢？因为我们看到这个书以后，看了当时把孙中山扣留的，当时驻英国的清朝这些公使馆的人员他们这些回忆，我们才知道，原来孙中山被关起来以后，又哭、又闹、又下跪、又磕头，求饶一命，原来我们眼中的民族英雄孙中山就这个德行。所以这种线装书里面才能看出这些真相。可是我告诉各位，什么人能到书店里面看到这个书，会发现和孙中山有关系呢？这一定是学问很大的人，像李敖这种人才知道这种书跟孙中山有关系。并且这种极为罕见的书保存在我的手里。

    今天谈谈这些书，大家能够看到像这本书吗？中华民国元年出版的《孙中山书牍》，距离现在正好88年，大家都看到关于国民党孙中山的宣传品，谁想到这里面还有线装的。证明我李敖这个书房里面真是卧虎藏龙。像这个《孙大元帅演说集》，一般人看得到吗？看不到。什么原因呢？这是孙中山当时在南方组织叛乱政府，中华民国13年1924年出版的，演讲者孙文。为什么你李敖说叛乱政府？当然是叛乱政府。你孙中山在1912年把你的职位让给了袁世凯，袁世凯是正式的中华民国总统，全世界各国承认中华民国的这些国家和大使都在北京，北京政府是正式的中华民国政府。这个时候你孙中山到南方去，在南方组织了所谓护法政府，自己搞了一个伪政权，然后说那个是中华民国。请问，你是不是叛乱团体？典型的叛乱团体。只是北洋军阀很有度量，或者很了解局势，没有下令讨伐你而已。你根本是是叛乱团体，可是做叛乱团体的时候，孙中山做为大元帅的时候，他自己发表了演说集。像这种东西，叛乱团体时代的这种印刷品，也在我李敖手里。

    另外一本，中央党部审定《孙中山先生外集》，这还是他儿子孙科题字的，日期是民国21年10月出版，就是1932年出版的。这个外集什么意思？就是一般人所说的孙中山那些文章，事实上在这本外集里才有，别人看不到。

    我再给大家看一本书，这个是冯自由写的《中华民国开国前革命史》。冯自由在革命的过程里面，曾经被孙中山把他开除党籍过。冯自由他是老革命党，可是我讲过，在革命的过程里面，他慢慢的出局了，真的老的革命党常常有的打死了，好比说黄花岗七十二烈士。可是我也讲过，黄花岗七十二烈士里面，我李敖统计过，没有一个浙江人。什么原因？浙江人冒险犯难的时候他不参加，蒋介石这些人藏在后面，你们这些人去黄花岗、红花岗，随便你们去，你们死了，我们来接收革命的果实。跟现在一样，台湾的政治案件我一再在讲过，29407件，这里面美丽岛的案子只是其中之一。今天看到的政治犯的案子都是口口声声美丽岛，把我们通吃了，美丽岛代表一切。可是美丽岛的政治犯里面又被通吃了，被美丽岛的律师通吃了。现在看到的，整天在外面招摇撞骗的都是美丽岛的律师，美丽岛的律师陈水扁、谢长廷、苏贞昌、尤清，真正的人在哪里？真正美丽岛的人很多人提都不提。像当年申请美丽岛活动的时候是我的老朋苏秋镇，苏秋镇当时被抓的时候，在报纸的第一版的头条。提不提他？不提。为什么吗？因为你不加入民进党，所以你你出局。还有像林弘宣，美丽岛的被告牧师，现在找都找不到了，哪里去了？坐牢的时候太太也跑掉了，虽然不是家破人亡，家也毁掉了。出狱以后两次跟我吃饭，我跟他见面，看到他的情况那么坏，今天谁还关心美丽岛的被告林弘宣牧师呢？所以我觉得都被通吃了。

    所以在章太炎为这个冯自由写《中华民国开国前革命史》序的时候，注意“中华民国”四个字就是章太炎确定的。章太炎在序里面写得很沉痛，他说很多的事情，夸诞之士乃欲一切垄为己有，那些吹牛逼的这些国民党把一切都包办了，都是他们革命的功劳。其实狗屁！人家在革命的时候，他们藏在后面，蒋介石就是一个例子，所以这本书说明了一些真相。历史永远在重演。今天也是，整个政治犯的功劳被美丽岛通吃，而美丽岛政治犯的功劳被美丽岛的律师通吃，美丽岛律师的功劳被阿扁一个人通吃。看到没有，这就是人间的正义。所以我们看到了章太炎感到很愤慨的讲这句话。

    可是这种情况要不是看到这些藏书，并且把这些书把它贯串起来，你不会了解的。孙中山是不是爱国，是不是守法？我可以告诉你，孙中山在爱国的过程里面，是用卖国的方法来爱国的。我举过多少例子，证明他怎么卖国，出卖中国满洲的利益，然后出卖中国江南的利益给英国人，出卖满洲的利益给日本人，然后在日本人用21条来压迫袁世凯接受的时候就秘密写信给日本人，说我的条件比老袁还好，意思就是说我卖的国比你袁世凯卖的还多，你们来支持我，这样蛮干的。

    我们看看这是一本书，叫做《国父民初革命纪略》。这个是叶夏声主编的，当时是孙中山的卫队，这本书当然是赞美孙中山的。可是在这个蛛丝马迹之间，我们也可以看到不小心泄露出来的孙中山那种蛮横，他对老同志不满，当天就枪毙。请问，为什么不经过司法或军法审判的手续？没有！当天就枪毙！请问这是什么法治？古代的专制皇帝都干不出来这种事情。专治皇帝记不记得？在唐太宗时代有一个事情，就是要杀掉一个人，唐太宗对他不满，然后司法人员表示异议，把司法人员杀掉。后来唐太宗后悔，他说以后你们记得，法律程序要经过等于现在的所谓一审、二审、三审，要三次提醒我，一次又一次提醒我，你们要向我抵制，不要叫我一生气杀人，不可以的！你们要抵制我，阻止我的这种仓促之间错误的决定，唐太宗都后悔。可是在这种书里面我们可以看到孙中山可以这样子无法无天。谁知道呢？只有像我李敖这样子在我的书房里面上天下地，很仔细的读书。而且有的书是很难得到的，有的书也很不太难得到，在市面上有时候可以买到的。可是这时候，因为你读书得兼、能读书、会读书，在书里面能够看到被别人所忽视的这个现象，而追求出来真相和真理。这就是李敖秘密书房的一个最大的特色。

    我一再讲过，在我的书房里面藏龙卧虎。而在我个书房里面我个人是神游四海，像庄子所说的独与天地精神往来，为什么可以独与天地精神往来？因为在这个书的世界里面，它有一个新的天地，这个天地宽广的不得了。照我们中国旧的说法，说是书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，就是真正的高楼大厦是在书里面，真正漂亮的女人也是在书里面。当然这是一种幻觉。可是你们不要忘记人类之所以为人类，就是他有幻觉。照中国荀子的说法，他认为人表示什么呢？以其有辨也，因为他有辨别能力。可是动物也有辨别能力，好比说我举个例子，智慧很高的黑猩猩它有一个本领跟人类一样的，就是它会手淫。动物除了人类以外，只有黑猩猩会手淫，表示说它可以得到手淫的快乐。可是黑猩猩以外的动物都做不到了。所以我们了解人能够从广大的知识里面、广大的书里面，能够上天下地、卧虎藏龙、独以天地精神往来，这个代表人的这种境界是高的，是深的，是远的，是宽阔的。

    一般人做不到这一点，他们看书不会选择读物，也不喜欢看书。所以他们的生活一天就抛在外面。什么叫抛在外面呢？只有跟朋友搅在一起才能活，只有看个电影才能活，只有KTV才能活，只有啤酒屋才能活，他一个人他不能活。这就是我觉得很悲哀一个现象，这就是美国的哲人富兰克林所说的，他说什么人最痛苦？就是下雨的时候，一个人不能出门呆在家里，而这个人又是文盲，不认识字的人最痛苦。什么意思？那时候在富兰克林时代没有电视、电影，人类重要的一个自己跟自己相处的方法就是看书。可是下雨的时候你不能够出去野，不能够跟朋友招朋引类。这个时候你一个人在家里痛苦不堪，原因你不会看书。如果看书看了烂书，还不是一样吗？所以我们一再讲过，只有在李敖的秘密书房里才看到一个新的境界。

    我也说过，由于我的眼光超过一般人，我在台湾几十年来，我搜罗了好多的书，主要的书我是从大陆带来的，有500多本书。此外绝大部分的书都是我在台湾很细心、很内行的找来的。所以很多书对我都有特别的意义，书和我的关系常常是一个故事。现在我在书架上面拿出来两本书给大家看，这个书给大家看，前一阵子有预备程度很高的外国记者来看我，他在我书架上看到这个书大为惊讶，他说这个书在我们的国家里面就是英国、美国，也都是非常少见，也非常值钱的书。什么原因？我讲这个书的故事给大家听。首先我把这个书打开，这本书叫Peter Ibbetson，彼得义颇特森，这个书每张纸都是很厚的铜版纸。请大家看这个书下面的这个数字，这个书打开以后叫书名页，就看看这本书叫什么名字，在书名页里面我们看到这个作者中文翻译叫做莫里哀，他这个书第一卷是伦敦出版。请注意下面这个字，MDCCCXCII，什么意思？外行人不会懂，这是用古代的罗马字来标出年代的。我给大家听，第一个M代表什么呢？第一个M代表1000，第一个D代表500，第三个CCC代表300，然后XC代表90，然后最后一个是2，大家记一下，1000加上500加上300加上90加上2什么意思？1892。懂我意思吧！我手里拿的书是1999年的李敖手里拿了一个1892年在英国出版的一部书。懂我意思吗？我手里拿的是百年以前的英国的书，当然在英国也很少了，在全世界也很少。这个书英文的字体跟我们现在都不一样，然后我们可以看到这个书最大特色就是它有插图，这个画插图的人就是这个书的作者，他本身不但会写，并且还会画。所以这个书的特色，我讲过非常难得的一个书，它有插图，看到这个书印的这么漂亮。

    这部书我把它用书面整理了一下，大家看这个故事，这个作者生在19世纪1834年生的，他死在1896，换年华多年，他在103年以前就死掉了。他是英国著名的讽刺漫画家，也是小学家。他一辈子只写了三部小说，每部都叙述了他自己比较亲身的经验。他这本书的最主要一个故事，我告诉大家是描写一个精神病院的病人。他死后留下一本回忆录，就是这本书。然后亲人遵照他的遗嘱，就是说除了一些人名以外，其他都是真的事情。这个病人他住在法国，他的家里面本来挺好的，父亲母亲都好。可是在他们小的时候，他认识一个小女生，等于青梅竹马，感情非常好。有一天他家里面出了事情，父亲死了，母亲也死了，他很快的就变成一个孤儿，然后就寄养在别人的家里。这个别人家就是他的义父，义父是个很粗暴的人，他不喜欢这个义父，义父也不喜欢他。然后大了以后，为了躲避他的义父，他就逃掉了，就从军了。从军以后，他变成了英国的皇家禁卫军。大家看到很多英国的画面里面，带着很高的帽子上面有毛的，动物帽子，穿着红衣服，骑着马的靴子，那种很漂亮的皇家禁卫军。然后他后来就这样生活，他长得很漂亮，高大英俊，可是有一点点内向。有一次他参加一个贵族的音乐会，就看到了一位贵族的夫人跟他凝视，就是两个眼睛相对，似曾相识，可是又不能讲话，就分开了。后来他又回到法国，又看到这个妇人，两个人又是两眼相对，他觉得好像见过这个人，后来他才开始知道原来这个贵族的妇人就是他当年的青梅竹马时代的小女朋友。从此两个人用什么方法来交会呢？用互相做梦的方法，后来他见到这个女孩子以后，他当天晚上就做梦，梦到跟这个贵妇人在一起；而这个贵妇人当天也做梦，梦到跟他在一起。就两个人一辈子就是你梦我，我梦你，一切由梦境来表达两个人的这种爱情。后来发生了一件事情，就是他的义父外面讲一句闲话，说他跟这个人的妈妈有私通的关系，他为了保护他妈妈的名义，就把他的义父杀掉了。杀了以后就在关到监狱里面，一共关了25年。在监狱里面他不肯讲出来，他为什么杀他义父。什么原因呢？因为义父外面说了一些谣言，说他义父跟他妈妈有染。他讲出这个故事以后，他觉得使他妈妈的名誉受伤，所以他不肯讲这个原因。后来他就得了精神分裂。有一天他还是跟这个女孩子做梦，梦里面相会，相会以后，这女孩子在梦里面突然变得老起来了，意思就是说我跟你梦里面相会的缘分也告一段落。这整个故事，他后来就在精神病院，大概的故事就这么一个结局。

    整本的书里面用文字跟图画来描写跟他情人的一个梦中相会的故事，可以写出这么厚的两本书来，并且做了插图。请问这种爱情故事在现代的人类里面有吗？当然不会有。现在我们讲虚拟爱情，在电脑里面有他们这种丰富的情节，这样细腻的想法吗？也没有。所以我可以讲起来，只有在这种书里面我们才能够了解十九世纪那一代，他们的这种想法跟他们的一些境界，只有在书里面能看到。《大英百科全书》里面有关于他的一些简介，在1951年，他的孙女也是莫里哀，写过一本有名的书，这个书大家一般熟知的叫做《蝴蝶梦》。他的孙女也整理过他的著作，这是我手里边《蝴蝶梦》的一个旧翻译本。注意，这个翻译本在台湾也是古董，1946年就是中华民国三十五年，现在也是53年以前的一本书了，上海正丰出版社印的，英国的德芬杜·莫里哀女士著，一本有名的爱情小说。可以看起来她们这种英国的作家，在那个时代里，他们处理小说也好，表达自己的感觉也好，表达自己的爱情也好，他们是多么的深高宽远，多么的细腻。可是现在我们人类已经没有这种细腻的方法。现在人类的爱情关系或者小说关系，如我所说的台湾话叫鸭霸。我把它描写鸭就是公鸭，霸就是霸王。公鸭要搞母鸭也不要写情书，上去就搞；霸王要搞女人，我们看《水浒传》里面小霸王招亲，把良家妇女绑票绑来，然后就上床。没有情书，也没有情节，也没有情调，通通没有。台湾式的爱情，目前就变成这种。台湾式的小说，我们看到一些琼瑶式的或者那些滥套的小说，那种外国琼瑶都是一种滥套的小说。他们不会有这种深度细腻描写的小说。可是这种小说也是重要的一个，我们讲到心理分析也好，或者研究人的这个变态心理也好，它也是很好的一个材料，告诉我们一个人怎么可以用梦中相会的方法跟他的女朋友相会，而他的女朋友也可以用梦中相会的方法跟他相处。这种情节很像中国古代的聊斋情节，《聊斋志异》都是一个书生在穷荒野外、森林古庙，孤灯之下，坐在那里突然出现了女鬼，这个女鬼在跟他相见，都是以这个布局为基础的。所以我们可以看到这种方式的来表达男女的爱情，真是少见，可是我手里拿的这本书，大家知道更是少见。

　　此文字由李敖影音E书QQ群578505007群友你喔(2281655347)20180420制作；孤笑看一线天提供李敖书籍；wjm_tcy（不自由的自由）最终修改。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

