你不知道的鲁迅

    只有在我的书房里面，大家才能看到这么多丰富资料的展示，如果在摄影棚里面就非常的不方便。我首先请大家看我收到的一个礼物，我父亲过去在国立北京大学国文学系做学生，那时候的国文学系就是现在的中文系。我父亲在1920年进了北京大学，就是五四运动后的第一年1920年，跟他同班的同学有一位叫做王兆民先生。王兆民先生后来跟着国民党这个政权跑来跑去，可是他是一个非常好的好人。王兆民先生因为跟我父亲同学，所以我们来台湾跟王兆民先生有关系。因为他们到了台湾以后，他们是立法委员，比较方便，先到了台湾，然后又帮忙我们也到了台湾。那个时候我父亲在台中第一中学教国文，而这个资格的取得需要到教育部教育厅去排队登记的。那个时候我们还在上海，由王兆民先生亲自排队，帮我父亲取得了在台湾教中学国文的资格。所以我们到台湾来能够安定下来，必须感谢我父亲的这位同学王兆民先生。王兆民先生不但是我父亲北京大学的同班同学，他还是我父亲母亲结婚时候的伴郎；还有一个身份，他是我母亲的老师。我母亲在吉林女子师范学校念书的时候，他是我母亲的老师，跟我们家的关系很近。

    他的大女儿从大陆回来带给我一件礼物，这件礼物就是现在我身边陶瓷做的像，这个在大陆是很难得的一个礼物。这个像是大陆著名的，被捧为思想家、文学家、政治家和好多好多家的鲁迅。她特别送给我，还带来一句话，说她的侄女就是大家都知道的叫做王菲。她跟王菲见了面，王菲噘着嘴，气嘟嘟的跟她说，李敖现在喜欢莫文蔚了！还讲了这么一段话，她传给我。我说赶紧写几本我的签名书来送给王菲，使她不要见怪。

    鲁迅是什么人？鲁迅就是我父亲在国立北京大学中文系的老师，也是王菲的祖父王兆民先生的老师。我父亲曾经跟我回忆鲁迅当时在上课的情况，他上课要发考卷的时候，他怎么发呢？拿了一手空白的考卷，往地下一丢，下面学生都坐在那里，他朝你面前不能一丢，考卷散开了，每人捡一张。鲁迅可以用这种态度来对他的学生，是这样子的傲慢，这样子的无理。大家想不到吧，他的确就是这样一个很尖酸、很刻薄的人。

    鲁迅当时是国立北京大学的教授，今天我在这里谈鲁迅，在辈分上他是我的太老师。我曾经在台湾印了一部书，就是我父亲写的《中国文学史》，里面有几段提到他的老师鲁迅。鲁迅虽然在辈分上是我的太老师，可是今天我在我节目里面对他的批评，拿出证据来，应该是很公道的批评。我很早就想做这么一个专辑谈谈鲁迅，为什么？因为鲁迅在中国被错误的定位，由于政治的原因，把他错误的定位。我举个例子给大家看，今天中华人民共和国对鲁迅捧到什么程度呢？凡是鲁迅都是表示最优秀的这一点来捧他。我认为是不能成立的。什么原因？鲁迅没有那样子伟大，鲁迅的作品也没有那样好。当然鲁迅写的《阿Q正传》《中国小说史略》是很好的作品。可是鲁迅其他的一些作品绝大部分都不好。

    大家在我面前看到这些就是《鲁迅全集》，这个全集跟后来中华人民共和国印出来的《鲁迅全集》是不能比的。后来印出来的版本很好，很考究。可是我前面这些最原始的《鲁迅全集》，我展示给大家看，告诉大家什么？最早的鲁迅这些书，我们拿起来看，精彩的部分并不多。并且他们是以那个时代的人，算是写作很多的一个人，这些《鲁迅全集》跟我《李敖大全集》比起来是不能比的。我们随便看一本书，它的页码印的疏疏落落，就是它的一页字很少，我的书一页都600多字。换句话说，他的写作量完全不能跟李敖来比的。所以他们这种全集，事实上在我李敖眼里看起来并不是很了不起的，量也不是很多的。所以他们叫《鲁迅全集》，我李敖就叫做《李敖大全集》。有人在问我说，怎么把全集加个大字干什么？我说你们没有学问。我们看宋朝的范成大有一部书，叫做《石湖大全集》，就是有个大字。人家说这个全集就好了，加个大字是不是太不谦虚了？我说我很谦虚了，叫《李敖大全集》；如果我不谦虚的话，我不叫《李敖大全集》，就叫做《大李敖全集》，那样子就更不谦虚了。

     大家也不要笑，鲁迅的作品翻成了日文以后，就是变成了《大鲁迅全集》。所以鲁迅的地位在他死后，像滚雪球一样越滚越大。大家不懂我的意思，因为台湾除非特殊情况，看不到雪。在中国的北方或者在外国像瑞士这些地方，山里有雪，一个雪球滚下来，本来很小，它滚的时候就好像滚元宵一样，越滚沾的雪就越多，所以越滚越大，它滚下来的时候变成庞然大物。鲁迅的声名在中国就是发生了这种现象，鲁迅是哪票人物？他是在五四运动以前，中国有所谓的新文化运动，大家常常把新文化运动跟五四运动搅在一起是错误的。五四运动是个明显的时间，就是民国8年5月4号，也就是1919年5月4号，这是一个政治运动。可是在五四运动前后，尤其在五四运动以前，在民国的5年1916年，民国的6年1917年，民国的7年1918年，在中国以北京大学为据点，已经发生了一个很有名的思想改变的运动。这个运动一直没有人给他确定的名字，直到南方的一个政治家，他亲眼看到了这个运动以后，给他加了一个美丽的名词，叫做新文化运动。讲出这五个字来的南方的政治家不是别人，就是孙中山。孙中山把他们当时在北方这个风起云涌的思想文化活动称作新文化运动，我认为孙中山这五个字描写的很好。新文化运动不等于五四运动，五四运动跟新文化运动是两个不同的，可是常常被弄混。

    新文化运动最大的特色，就是当时北京大学的校长蔡元培他请来了一个了不起的文科学长，就是文学院院长，他的名字叫做陈独秀。蔡元培请来了陈独秀主持北京大学的文学院，请大家看看陈独秀的照片，陈独秀是当时的一个革命党。我们一般看到的陈独秀照片是这张，没有错！可是常常有这张照片出现，就在民国21年，以危害民国罪被捕入狱照的相，一般都用这张照片，包括《传记文学》都用了这个照片。事实上这个照片用错了，这张照片不是陈独秀。我们再进一步看，日本人的刊物讲到陈独秀，也是这张照片。我再讲一遍，这张照片不是陈独秀。请大家看，陈独秀是哪一张呢？这才是陈独秀，当时他们在中国共产党里边被定位成托派，就是托洛斯基派。共产党有斯大林的系统，托洛斯基系统，托洛斯基被斯大林斗垮了以后，中国的共产党也把一些异己分子定位成托派，托派共产党就被抓，为什么被抓呢？因为被其他派系的共产党向国民党告密，国民党看到共产党就抓，就抓了一些不是主流派的共产党，就抓了陈独秀他们。这张照片叫做彭述之，不是陈独秀，换句话说，他是托派的领袖。所以可以看到我李敖读书多么细心，我根据这个《良友画报》当年登的照片。

    陈独秀最大的特色，他除了革命以外就办个杂志叫做《青年杂志》，后来改名叫做《新青年》。那时候他纠合了一批当时优秀的知识分子，像鲁迅，像鲁迅的弟弟周作人，像章太炎的学生钱玄同，这些人他们办了这个杂志。可是这些人最大的特色都是日本留学回来的。可当时找到了一个从美国留学回来的，一位26岁的青年人，他的名字叫做胡适，胡适加入了《青年杂志》，加入了《新青年》以后，大家在一起风起云涌，给中国造了一个新文化运动。胡适、陈独秀他们每人都有功劳，其中鲁迅也有他的功劳。鲁迅的功劳是在文学上面，给新文化运动、白话文做了一些基础的工作，就是《中国小说史略》做了一些研究的、定位的工作，这都是很了不起的！

    可是我们必须说，鲁迅在政治思想的判断上面，在社会科学方面，他是很幼稚的。当时五四运动的一个特色就是我们提倡德先生、赛先生，德先生就是民主，赛先生就是科学，在民主科学的活动里面就闹了笑话。陈独秀说唯物史观就是科学。唯物史观不是科学，唯物史观是玄学。鲁迅说我们要推广民主政治，不要用议会。请问没有议会的民主政治是哪一国的民主政治呢？所以我举这两个例子给大家看，当时新文化运动第一流的、响当当的领袖，当她们推动德先生、赛先生，推动民主与科学的时候，陈独秀不晓得唯物史观不是科学，鲁迅竟把民主要排除议会政治。他们会闹这个笑话，这个笑话所以形成的原因，就是因为他们的头脑并不好，而提倡思想运动其实会造成很多流弊。这个流弊严格说起来，一直延续到今天。今天我的节目讲到这里，下一次节目里面，我再继续跟大家谈谈鲁迅。

    今天我继续跟大家谈一谈鲁迅，为什么要谈鲁迅？因为鲁迅可以说几十年来在海峡两岸，在中国人的心里，在世界评论中国人物的评论里面，都做了错误的或者偏颇的一个定位。我愿意以我好的头脑和充足的资料，给大家重新谈一谈鲁迅，纠正海峡两岸对鲁迅的看法。我在上一集曾经提到，在辈分上鲁迅是我的太老师，因为他是我爸爸在国立北京大学国文学系的老师。我爸爸跟我讲过一个故事，讲到当时大家请外国人到中国来讲学是很流行的一件事情。好比说请来了盲诗人叫做爱罗先珂，大家都捧爱罗先珂。我父亲同班的一个学生叫做魏建功，今天的台湾人可能不了解他是谁，可是50年前，大家很多人知道魏建功是谁。并不是因为他跟李敖的爸爸同班，而是他是台湾推行国语的龙头人物，台湾不是推行国语吗？魏建功到台湾来主持这件事情。当时我父亲同班魏建功看到了大家这么样的捧爱罗先珂这个瞎眼睛的诗人，魏建功很调皮，就写了一篇文章叫做《我们不要盲从》，盲从两个字英文讲叫pun，叫做双关语，既不要盲目的跟随他，也不要跟随这个瞎子。因为这个爱罗先珂根本就是个瞎子。惹起鲁迅的不高兴，痛斥魏建功。所以我父亲还记得当时他们师生之间有这么一个故事，后来讲给我听。

    可是很不幸的，《我们不要盲从》这六个字，不单适合在爱罗先珂身上，其实也适合在鲁迅身上。今天大家在台湾捧鲁迅的人，或者在中国大陆捧鲁迅的人，在我李敖看起来是很盲从的，什么原因呢？我讲过，鲁迅除了写《阿Q正传》《中国小说史略》这些书以外，他其它部分的作品其实并不好。为什么不好？我讲给大家听，你们看我李敖的文章，我李敖文章也写了很多杂文。我骂人以后，你把我骂人的那些话抽走，那些情绪语言，粗野的语言，骂人的语言，你把它用筛子一样把它筛走，剩下的是什么？剩下的是资料。换句话说，我有了资料才写文章骂人，骂人的部分就好像一盘菜。好比说酱爆肉或者绍子，豆腐是有的，是原来的材料，加上这些辣椒、胡椒，这些是我的佐料，你把我辣椒胡椒抽走了，我剩下的还是原料材料资料，就是豆腐。酱爆肉也是，你把我这些葱酱拿走了，剩下的还是肉。换句话说，我有货在里面。

    鲁迅就不然，鲁迅那些杂文你把他骂人的话，情绪语言，你把它抽掉以后，剩下的部分没有什么东西了。换句话说，在我李敖眼里看起来，鲁迅骂人的文章其实并不好，资料贫乏。第二点，大家以为鲁迅是中国的文学家是文豪，在我李敖看起来，他的中文写得很烂。很烂的原因是两点，第一点，他们是念旧书出身的，就是念文言文出身的，念文言文出身转成白话文，有的时候转起来很困难，有的人成功，有的人并不成功。鲁迅就属于并不成功的一个例子，所以他写的文章很生硬。另外一个原因，是他在日本留学受了日文的影响，使他中文写不好或者写的像半吊子的日文，这是很糟糕的。

    大家注意，在语言上面，日文和德文并不是很好的文学语言，并且是很糟糕的文学语言。为什么呢？啰唆。所以我们可以看到德国的文学家汤玛斯·曼，他虽然得过诺贝尔奖，可是事实上那个文字写得非常的臃赘。日文也是这样子，日文本身做为文学语言并不好，并且做为一个流通的语言也不好。所以英国的首相丘吉尔曾经近乎戏谑的说，日本的语言害它打了败仗。什么原因？就是做情报传送的时候，日文传送起来比英文慢，所以日文并不是好的语文。

    鲁迅受了文言文的影响，受了日文的影响，而形成他那种独特的文字，事实上并不是高明的文字。在我李敖看起来，他的文章文字又不好，内容又贫乏，只是有很多的情绪语言、煽动性的语言。所以我觉得鲁迅的文章并不好。他的鲁迅全集我都看过，我觉得并不好。一般人对鲁迅的崇拜，我认为是盲目的，尤其在中国大陆，对他的定位是盲目的。

    鲁迅从日本留学回来以后，一般留学生的特色，第一点，就是把原来家乡讨的乡下老婆丢掉。所以我们看到，每个人都丢掉了，像什么傅斯年，像什么蒋廷黻，像什么鲁迅，像徐志摩，通通把老婆丢掉了。只有一个人没有成功，就是胡适。胡适为什么不成功啊？我曾开玩笑的讲过，因为胡适的老婆太厉害，她属于一派，叫做菜刀派。什么菜刀派啊？这个乡下老婆叫江冬秀，她跟胡适说，你要外面扯女人，你要不要老娘，老娘就拿菜刀把你的两个儿子都砍死。砍死以后，看你怎么办！结果胡适真的怕了，所以虽然外面也有婚外情，可是不敢明目张胆的把他这个凶老婆给休掉。这个凶老婆，我李敖领教过，亲眼看过。后来胡适在中央研究院院长死掉的时候，死在这个蔡元培馆的时候，通知了台北正在打麻将的胡适老婆，这个江冬秀女士，她就赶到了南港中央研究院，就看她丈夫的最后一面，丈夫已经死掉了。她过去以后，就蹲下来拿拳头捶这个胡适的死尸说，你该死，死鬼胡适！她可以这样子泼辣的一个太太。所以难怪胡适给人家写扇面的时候讲了一句话，他说爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦。

    当徐志摩扯陆小曼的时候，胡适从旁边也相当的支持。胡适还讲了一段话，就是说徐志摩有勇气去换女人，扯别的女人，我们没有勇气，为什么没有勇气呢？因为碰到一个拿菜刀的这个凶老婆。胡适怕太太，太太凶。有一次胡太太从美国回来，胡适到飞机场去接，记者们就问胡夫人说，听说胡适说他怕你，怕太太，是不是真的？这个胡太太在这记者面前，就把脸一沉，讲了一句话说，就算怕吧！意思就是说并不怕，可是就算怕吧！还讲了这么一句风凉话。

    鲁迅回到中国以后就把他太太丢掉了，就跟他的一个女学生恋爱，这个女学生叫许广平。他们恋爱的这个证据，今天大陆印出来的书，我们看得很清楚，叫做《两地书真迹》。就是我在一个地方，你在一个地方，这就是鲁迅，这就是许广平。后来他把那个不肯拿菜刀的原配给丢掉了，然后就跟他的许广平结婚了。我们可以看到他们师生二人写的这些原信，可以看到鲁迅神经病的一面，就是他不但有这个原信在，他又亲自把原信用毛笔重新誊清了一遍，就是《两地书》的手稿。一个是原信，一个是手稿，就是鲁迅把他跟他太太的这些情书全部用毛笔誊清了一遍，可见他们他们那个时代的人对爱情也满专情的，也可以证明他们神经病到这个程度。这些东西流传到今天，所以大陆把它印出来，就叫做《两地书真迹》，一部分原信，一部分手稿。

    我李敖对他们都有研究，所以我也有这套书，鲁迅跟他太太只生了一个小孩子，叫做海婴，这就是许广平跟海婴。海婴因为是鲁迅的独生儿子，在共产党建国以后很受照顾。他又生了一个儿子叫做周令飞，周令飞为了爱情的原因逃离了中国大陆，跑到台湾来。所以当时国民党就利用这个事情大为宣传，说是鲁迅的孙子跑到台湾来了，把他描写成一个投奔自由的事件。其实不是的，其实是他个人争取恋爱自由的一个事件。我顺便把这事情讲一下，就是当时也发生了这么一个情况。鲁迅在台湾的书一直被查禁，到了近年来才不再查禁，鲁迅的书也可以在台湾重见天日。可是台湾有些人由于判断力很差，把鲁迅做了错误的定位，认为鲁迅的东西怎么怎么了不起，我认为是错误的。

    今天在中国大陆，也说鲁迅怎么怎么了不起！有的大陆人在捧我李敖，说李敖是鲁迅第二，是台湾的鲁迅。他们觉得对我是最高的评价来捧我。在我李敖看起来，觉得对我是羞辱。什么原因呢？我比鲁迅高明多了。什么原因？大家看不到一点，他们说鲁迅是硬汉。我李敖才是真的硬汉，为什么？鲁迅直到临死还拿国民党政府的钱，大家想不到吧！为什么呢？当时中央研究院的院子蔡元培拨出一部分钱来津贴鲁迅，这笔钱是一笔黑钱，鲁迅一直拿，拿到死。还有，鲁迅骂了那么多的人，从来不骂日本人。我李敖会这样子吗？会选择性的吗？所以我看起来，真正的硬汉是我李敖，而不是鲁迅。可是鲁迅在大陆被错误的定位，因为毛泽东生前对鲁迅做了过高的评价，所以大家就以这个做无限上纲，一直在捧鲁迅，一直捧到今天。事实上，鲁迅从政治标准上面可以这样捧。可是从文学标准上面，从他的所写的文字标准上面，过分的捧了他。所以鲁迅的弟弟，也是有名的作家周作人私下里讲了一段话，他说我的哥哥这样捧，可能我哥哥这样自己都觉得不好意思，都不赞成。我认为周作人这段话是正确的。为什么鲁迅不值得这样捧？为什么鲁迅被定位错误了？我想我在下一集里面继续向大家说明。

    今天我第三次跟大家谈谈鲁迅，鲁迅是近现代中国的重要人物，可是我说过，他被海峡两岸做了错误的定位，这个定位今天在我的书房里面，我用资料跟图片证实给大家看，是弄错了，他不应该得到他今天所得到的这么多的赞美，大家把鲁迅弄拧了。先谈谈鲁迅的一些背景，他是浙江绍兴人，在中国大陆里面，对绍兴人，一般的讲起来就是绍兴师爷。什么是绍兴师爷？绍兴师爷是最能够帮着别人打官司的，或者在一个团体里面，最能够给别人出主意的，搞颠覆的，做参谋长的，做秘书的，就是绍兴师爷。绍兴师爷造型是很尖刻的，所以我们看鲁迅的造型，是典型的绍兴师爷造型。我们看他这个像也看出来他这种绍兴师爷的这一面。他小的时候，在13岁的时候家里发生一件事情，这件事情我们在鲁迅的这些回忆录里面、著作里面，只说他家里面发生了重大变故，可是他欲说还休，不肯把它说清楚。什么事情？现在被我们查出来，就是他的祖父叫做周福清，幸福的福，清朝的清，周福清被关在牢里，为什么关在牢里啊？因为他的祖父主持考试的业务，收了人家红包，这在专制时代不得了的，要杀头的。什么原因呢？就是专制时代维持考试的公平性，而你主办考试的人员放水、收红包、泄露试题，不得了！那是大罪！所以他祖父就关到牢里。可是大家想想看，那时候的牢比现在的牢还人道，虽然它里面很黑暗，可是如果你红包送进去的时候，你可以在里面，虽然是囚犯，可以享受很多了不起的好的待遇。所以鲁迅的祖父虽然做了不名誉的牢，可是鲁迅可以到牢里面陪他爷爷一起坐牢，照顾他爷爷。所以这个事情真相被我们查出来，原来是这么一个故事。

    鲁迅长大了以后，十八岁的时候他去做海军，没有做成功；然后就跑到了日本去学医，也没有成功。就是学文不成，学武也不成。后来到了29岁的时候才回到中国，变成了北京大学这些新文化运动的这么一个人物，他就开始做一个文学方面的活动，后来才出现了鲁迅。我们看一看中国大陆怎么样给他定位，我手里拿的这个书是《鲁迅手稿选集》的第三编，请大家看这里面的一个序，我们就知道大陆怎么样在政治化鲁迅了。出版说明：伟大领袖毛主席指出，鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。毛泽东又说：鲁迅后期的杂文最深刻有力，并没有片面性，就是因为这时候他学会了辩证法。这话说的对不对？在我李敖看起来都不对。鲁迅他不是中国文化革命的主将，他也不是伟大的文学家，也不是伟大的思想家，也不是伟大的革命家，他的文章也没有深刻有力，他也没有学会辩证法。在我李敖看起来就这样子。

    为什么共产党对鲁迅做这样定位？因为中国新文化运动以后出现了五四运动。五四运动以后，陈独秀和他朋友们所搞的《青年杂志》在第九卷第一期开始转向了，转向干什么？转向谈共产主义。本来他们这些人结合的时候，像陈独秀，像鲁迅，像鲁迅的弟弟周作人，像钱玄同，像胡适，他们这群人结合的时候有个约定，就是大家不谈政治，共同维系我们一个谈思想文化，改造中国人思想文化的一个活动。可是到了《新青年》9卷1期开始，也就是五四运动以后，大家忍不住了，要从事政治活动。于是乎《新青年》杂志从9卷1期开始，就变成了一个宣传共产主义的政治性杂志，胡适就跟他们分开了。因为胡适是主张英美式的自由主义的，他跟共产主义的这种独断思想不能相融，所以就分开了。分开了以后，鲁迅基本上他是一个文字工作者，他经过林语堂的介绍，到了厦门大学做教授。基本上他不是一个政治运动者，他后来住在上海，上海今天还有鲁迅住的那个房子做为纪念馆。他写杂文，一方面受到国民党政府的迫害，使他不断的被查禁。另外一方面，他跟共产党左翼的文化人开始了激烈的笔仗，左翼的文化人就把他包围，就拼命的干他、骂他、奚落他、打击他。这个时候，在激烈的斗争以后，鲁迅其实对这些左翼的文化人，他做了让步。说难听话，他等于跟他们合作了。换句话说，当鲁迅让步了以后，或者说变相等于投降了以后，共产党的左翼团体立刻就把鲁迅抬出来，就是像毛泽东这样子把他定位成伟大的文学家、思想家、革命家，开始捧他，把他捧得头昏脑涨。

    胡适在生前跟我讲了一段话，他说鲁迅先生经不得别人捧他，一捧他以后，他自己就乱掉了。我心里想，你胡适先生自己可能也犯这个毛病，也经不得别人捧。胡适先生特别跟我讲了一段话，就是谈到《鲁迅全集》里面有一本书，叫做《鲁迅书简》，里面有一封信是鲁迅当时写给他的土地胡风的，胡适先生特别提醒我，他说李敖，你好好看看这封信，这封信什么意思呢？就是鲁迅写了一封心里面的话写给胡风的。鲁迅说，我好像是一个农奴一样，我拼命的耕田、拼命的努力，可是不论我怎么样努力工作，背后的主人还拿鞭子不停的打我。胡适跟我说，李敖你注意，这就是当时鲁迅跟左翼团体合作以后，投降以后，他的下场，他跟周扬这些人合作了，而周扬这些人是所谓文化沙皇，这些人就控制了鲁迅。所以他的招牌很硬，他是当时新文化运动时候的一个主将，他们共产党利用鲁迅有这个地位，就拼命捧他，一方面捧他，一方面也变相的控制他。鲁迅被别人捧昏了头，一方面被控制又很痛苦。所以私下里就写了这么一封信，告诉他的徒弟胡风，就是说我像一个农奴一样，我拼命努力工作，可是我的主人还在我背后用鞭子来打我。胡适先生跟我说，李敖你注意，这就是鲁迅当时跟共产党合作以后的悲惨下场。

    我觉得胡适先生这个分析是很精到的，他看出来以鲁迅这样子地位，以鲁迅这样子桀骜不驯的性格，以鲁迅这种绍兴师爷的这种性格，怎么可能跟共产党能够如胶似漆的吻合在一起呢？所以他们的合作，这方面的吹捧是暂时的，是政治性的。可是鲁迅的运气很好，他死掉了！鲁迅一死掉，死人不会讲话，所以共产党就把他像毛泽东这样子给他永远的定位，定位成了伟大的思想家、文学家、革命家，并且还懂了他们共产党的辨证法，用辩证法的方法来写他的文章了。事实上这些都是不准确的。就如同我讲过，鲁迅的弟弟周作人就提到了，我哥哥被过分的政治化把他捧起来了，事实上鲁迅并么有那样子伟大。可是经过共产党这样吹捧以后，鲁迅就像个气球一样，越吹越大；也像个雪球一样，越滚越大。大到了变成中国现代最伟大的文学家、最伟大的思想家、最伟大的革命家，和等等等等家。我认为这是完全不正确的。

    我举这个例子给大家看，就是一个独来独往的人物，一个独来独往的知识分子，在近代中国现在中国的这种举国若狂的风气之下，你不入于杨则入于墨，你不跟国民党走，你就要跟共产党走。如果你不跟他们走，你就要被打击。你跟他们走，走久了以后，你就不是你自己，因为你会被他们不断的政治性的把你美化或者政治性的加以利用。所以曾经有一个假设，那个时候她如果在中国大陆怎么办？我们几乎可以断言他在中国大陆要被清算。为什么呢？原因就是说他想别人肯定，就是鲁迅他不早得肺病死，活过了60岁，活过了70岁，活过了80岁，那个时候他如果在中国大陆怎么办？我们几乎可以断言，他在中国大陆要被清算，为什么呢？因为中国大陆不会允许，即使鲁迅的这种杂文，都不会允许它存在。所以鲁迅一定会被清算。幸亏他早死了，所以解决了这么一个难题。可是从蛛丝马迹里面，从鲁迅的书简里面，他留给胡风的信里面，从胡适先生的判断里面，证明了鲁迅在临死以前，他也在精神上相当的痛苦。原因就是说他想别人肯定他，别人不再打击他，左翼团体捧他、吹他，他就要牺牲他自己独来独往的性格这一面，不可避免的。

    即使胡适先生晚年在台湾，我看他自己都有这种现象，因为胡适已经无法像1928年的那样子跟国民党正面的冲突了，胡适在台湾也变得非常温和的。就像他的朋友蒋廷黻先生所说的，胡先生做一件事情、讲一段话，讲得太含蓄了。我们都搞不清楚他说的话是赞成，还是反对。当胡适变成了讲一段话，你分不清他是赞成还是反对的时候，我们就知道胡适也老了，跟以前的胡适不一样了。所以我们看到真正一路走来始终如一，从年轻到老年都是那样子凶悍的、不变的、跟团体斗争的、跟群众斗争的，一个人独来独往，一路走来始终如一的，一个伟大的文人，伟大的文学家，伟大的思想家，伟大革命家，只有一个人，就是《李敖秘密书房》的李敖。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

