你不知道的胡适

    我前一阵子跟大家连续的谈过了你不知道的鲁迅，今天我要跟大家谈一谈你不知道的胡适。为什么在李敖秘密书房里面老谈一些过去的人物？我可以告诉各位，他们并没有过去，他们一直活到现在，他们的错误、他们的想法、他们聪明的语言，一直流传到现在。所以今天我愿意跟大家谈一谈你不知道的胡适。胡适死在台湾，死在中央研究院院长的任上。他在晚年的时候，很多事情被人家误解，这种误解一直延续到今天。

    譬如说《自由中国》杂志雷案发生以后，很多人误解他，包括《自由中国》的编辑女作家聂华苓这些人，都写文章挖苦胡适，认为胡适在雷震案的处理上好像欠了雷震什么样子一样。就好像说雷震在坐牢的时候，胡适他没有去看他，好像雷震要组织反对党，没有得到胡适的撑腰。这些都是污蔑胡适的话，胡适在雷震坐牢的时候不去看他，一般人讲说不去看他是没有勇气。正好如我的好朋友邓维桢先生所说的，他说胡适不去看雷震才表示了勇气，去看他反倒不见得有勇气。为什么呢？因为他去看雷震的时候，他一定得到很多人的误解。可是在胡适的判断里面，他不去看雷震是为了不刺激蒋介石。由于不刺激蒋介石，可以换得雷震在十年的牢狱里面得到比较好的待遇。所以胡适不去看雷震，不去看他坐牢的好朋友雷震，他有他更深远的、更细腻的目的，可是别人会误解他。又比如说雷震在搞新党的时候，那个新党当然跟现在的新党没有关系。在搞新党的时候，他们说得到胡适的支持，而胡适放水。事实上，我们今天查遍所有的资料，我们发现胡适从来没有支持，而胡适很清楚的告诉雷震，你们要搞政治活动，你们就要付代价。所以我们可以看得很清楚，在我的好朋友胡虚一，就是胡学古先生的一些文字里面，他根据跟雷震的谈话，根据雷震的一些日记都证明了胡适当时并没有鼓动别人上第一线，而他自己闪开。

    我李敖也是如此，大家看我是一个叛徒，可是我从来没有鼓励别人去做叛徒，因为做叛徒要付很大的代价。所以胡适一直是在被误解中死去。并且由于台湾一批人故意曲解胡适，把他描绘成、曲解成另外一种人，所以我觉得对胡适也不公道。我举个例子，胡适死了以后，他的秘书胡颂平先生给他编了一个年谱的时候，这个年谱一部分的底稿落到了我的一个朋友手里，在牯岭街地摊上买到。买到以后就发现很有趣，胡颂平就是胡适先生的秘书给他做的这个年谱，事实上都被人修改过，被谁修改过？被当时的中央研究院院长吴大猷、被胡适的好朋友陈雪屏，就是所谓历史家余英时的老丈人，都偷偷的修改过。怎么修改法呢？就是在年谱里面明明有一些记录是胡适很不客气批评国民党的，甚至是批评蒋介石的，全都被删改了，整个被删去了。所以我们从这些年谱里面看胡适，好像他一路走来就是支持国民党的，完全是错误的！所以我认为胡适死的时候，他被污蔑了。这也就是为什么我李敖要站起来澄清这些被污蔑的历史事实，还胡适本来面目的一个重要原因。

    譬如说我们今天所谈到的胡适，他的爱情生活是什么样子？我曾经讲过，胡适的好朋友叫张慰慈，张慰慈是北京大学政治学的教授，张慰慈一把扇子请胡适先生给他写个扇面，胡适就写了两行字，就是爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦。为什么在我李敖眼里男欢女爱的一个爱情，被胡适定位成爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦呢？

    前一阵子，李敖秘密书房请来一位特别来宾，就是伊能静。伊能静在大陆演《徐志摩与陆小曼》中的陆小曼，她对陆小曼跟徐志摩的事情有更深入的了解。大家想想看，当时留学生回到中国的时候都换了老婆，把他原来有的缠小脚的、土里土气的、乡下人的、不解风情的、长得也不怎么样的老婆，一个一个都换掉，从蒋廷黻到鲁迅，从鲁迅到傅斯年，每一个人都换了老婆。大家都换老婆的时候，胡适不换老婆，他怎么面对这个事情呢？

    所以我们可以看到胡适当时在徐志摩跟陆小曼扯在一起的时候，我们可以看到胡适写给陆小曼的一首改写宋朝大诗人范成大的《瓶花诗》，他说：不是怕风吹雨打，不是羡烛照香熏。什么原因？因为这瓶花拿下来以后放到花瓶里面，被室内好的空气，好的光线照了以后，花等于拿下来以后已经不是有生命的花了。可是它在外面没被摘下来的时候，它不怕风吹雨打，被折下来以后放到家里面以后，他不羡烛照香熏。为什么呢？他只喜欢那折花的人，高兴和伊亲近。我是一朵有生命的花，什么人把我这朵花折下来，因为我喜欢这个人，喜欢跟他接近，我宁愿他把我折下来。本来我花长在树上面是个好的生命，在那生命状态里面风吹雨打我不害怕，放在室内烛照香熏我也不羡慕。可是当有一个我喜欢的人，他要把我折下来的时候，我愿意被他摘下来。就是你喜欢那折花的人，高兴和伊亲近，我希望他把我折下来，我愿意我死掉，宁愿永不再长命，可是因为我喜欢他，宁愿他把我折下来，折下来以后放到花瓶里面，这朵花当然会很快的凋谢。所以就是花瓣儿纷纷落了，劳伊亲手收存。那个把花折下来的人，他把这花瓣一片一片的收起来。寄与伊心上的人，他要把这个保存的花瓣寄给他心上的人、他的情人。为什么呢？当一封没有字的书信，一封信寄出去了，可是没有一句话，上面都是花瓣。

    胡适在1925年作《瓶花诗》，他是跟着宋朝的大诗人范成大那首诗改写的。然后他把他这首诗写了以后，送给了徐志摩的心上人陆小曼。表示什么？表示他也心里面无限的羡慕，羡慕徐志摩跟陆小曼这一段爱情，可是他自己做不到。他自己为什么做不到？我曾经讲过，他讨了一个乡下的女人，这个女人叫江冬秀，年纪比他还大。胡适很孝顺他的妈妈，他的妈妈在胡适美国留学的时候，就把这位江小姐接到胡适的家里面。所以胡适如果他不跟她结婚的话，这位叫江小姐就是进退维谷，不晓得怎么办了。这过了门了，还没结婚，等再走就毁掉她一辈子。所以胡适就只好跟这位江小姐结婚，为了他的母亲，为了江小姐这种旧式的女孩子不要被遗弃，他回来以后跟她结婚了。那时候胡适已经有名了，在北京大学做教授。可是结婚以后，没想到这个江小姐真正是乡下人，她为了维护她的权利，保障她的权利，不惜用一把菜刀来解决一切问题。所以她就警告胡适，如果你要有婚外情，如果你要跟别的女人跑掉，老娘的方法就是把两个儿子，胡适有两个儿子，一个叫胡祖望，一个叫胡思杜，用菜刀全部砍死，然后看你怎么样做人。胡适真的被吓坏了，真的不敢。虽然他一生里面也有两次婚外情，不过都是暂时的，不敢是长期的，不敢明目张胆的跟这个乡下婆娘离婚。所以最后江冬秀胜利了，胡适失败了。胡适就写下来这种《瓶花诗》来表达他对徐志摩、陆小曼的这种羡慕。同时他写下了那个悲怆的语言，爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦。

    胡适在北京大学做教授的时候，那个时候可以说多少女孩子都喜欢他，比喜欢马英九还喜欢。为什么呢？因为那时候女孩子比较有深度，知道胡适多么了不起。胡适长得不高是他缺点，他在讲堂上课的时候，天气冷的时候他会走下讲台，在女学生旁边的那个窗户，他替她关起来，怕这个风吹雨打，怕这女孩子着凉，他是这样子细心体贴人的。他到台湾大学参观的时候，台大校长带他到女生宿舍参观的时候，他不许记者照相。他说女孩子的闺房是不可以随便照相的，他非常的小心，并且非常的细心。可是这么一个可以做大众情人的人，一辈子就被他那个乡下婆娘那把菜刀给毁掉了。我总觉得替胡适可惜，我曾经有一个狂想曲，就是将来我有一天变成了独裁者的时候，我会到南港胡适的墓园，把胡适身边的那个棺材，就是他老婆江冬秀那个棺材挖走，就是活了一辈子你欺负我，死了我总不要跟你埋在一起。我李敖始终有一个狂想曲，始终想把这个老太婆的坟这个棺材把它挖开，不要使他们埋在一起，当然这是一个荒谬的狂想曲。可是我总觉得，像胡适这样一辈子一个人跟这个乡下婆娘搭配在一起，并且痛苦的过了一生。我认为真的是一件痛苦的事情，真的不如不结婚。我们看到老一辈的人，他们处理爱情生活这样子的失败，我真忍不住替胡适抱屈。

    今天我讲你不知道的胡适第二集。在上一集里面，我曾经谈到胡适他感情方面的问题。胡适有一天跟我聊天，他说中国有一句古话叫做有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。胡适跟我说他是一个不可救药的乐观主义者！他把这句改写成下面的话。什么话呢？他说无心插柳，尚且成荫；有意栽花，当然要发。胡适改写的这句话什么意思呢？就是代表一种人生观。我们人生观严格说起来有两类，一类是无为的，一类是有为的。我们现在看胡适写的《中国中古思想史长编》这个书，它这里面有一章专门谈到了无为和有为。这个是胡适思想里面很重要一个观念，什么是无为？一切都相信自然的法则，觉得我们人类做也白做，就是这个样子了；有为是觉得经过人工改善以后可以改变。

    我举个例子给大家看，我们今天很多人说我听天由命，事实上我可以告诉你，很少人真的是听天由命的，我们看到很多人他们都在改变自己。为什么呢？老天爷给你生了一张丑脸，好比说女孩子100公斤重，为什么要减肥呢？减肥就是要把这个自然所形成的肥减少，由听天由命的无为状态变成有为，就是我努力去减肥，我体重会减少；我脸上抹了化妆品以后，我脸部变得漂亮；我有麻子的话，就把它磨掉就不再麻；我可以整形，我可以美容，我可以减肥，我可以瘦身。为什么呢？相信经过人工的改造以后，我们可以把自然变得更有利于我们，这就是有为主义。很多人说我信命的，听天由命。可是大家想看想，你既然信命了，为什么还要修桥、造路、施粥、做好事、做无名氏捐款，为了干什么？为了你做很多好事以后，神仙、菩萨、妈祖会保佑你，帮着你改变你的命运，使你更变得幸福。所以，我们中国人可以看到大家做了两件互相敌对的事情，一个就是我听天由命，另外一方面就不断的要改造这个命。

    我曾经说过，我李敖这一家人来台湾跟我父亲信命很有关系。我父亲是胡适的学生，他在1920年就是五四运动后一年进的北京大学。当时的北京大学是全中国最有名的大学，并且在五四运动以后最拉风的大学。很可惜，我父亲是北京大学国文学系里面一位并不用功的学生，他很多思想其实比他的老师胡适、鲁迅还落伍。我父亲一个重要的思想就是相信命，所以他到任何地区都跟这些瞎子，跟这些算命的先生们扯在一起，都熟得不得了。算命先生告诉他，你要向南去。所以他由东北到了北京。北京的算命先生跟他说，你要向南去，他由北京就到了天津，由天津到了上海。上海的算命先生说你要向南去，所以我父亲就到了台湾。所以我们全家人到了台湾，跟我父亲的信命有关系。我父亲信命，他还谈到一个有趣的故事，他说不但人有命，每一件东西都为它的命。这是在宋朝的有名的一个邵尧夫，一个最懂得算命的人他讲的话。邵尧夫就讲了一个故事，就说什么都有命，可是后来到了后代，有人信到什么程度呢？就是一个茶壶我也给它算命。最有趣的一个例子就是邵尧夫跟一个朋友登山，在树底下乘凉。这个邵尧夫说给这个树算命，就发现这个树只有几个小时的寿命。长得很好的一棵树，怎么忽然就几个小时的寿命？他们也搞不清楚。后来邵尧夫和他的朋友往山上爬，几个小时回来就发现正好有一个樵夫把这个树给砍倒了。所以邵尧夫就说什么都有命，一棵树有一颗命。

    我父亲告诉我一个故事，他说有一个人算到一个茶壶也有命，这个命并且很近，好比说下个星期三这个茶壶就会坏掉，这个茶壶的命就死掉了。他好奇怪，下星期三中午12点这茶壶就死掉了。这个人就不相信，到了下星期三中午，他就看着茶壶，看你摆在桌子正中央，我看你怎么样茶壶会坏掉。这个时候正好他妈妈叫他吃饭，他说等一下再来吃；又叫他吃饭，说等一下，不要吃，因为快到12点了。结果他妈妈气了，叫你来吃饭，你不来吃，就拿她的拐杖一扭一扭过来了，一看他对这个茶壶在发呆，然后一棒子就打下来，正好打到茶壶上面，茶壶就碎掉了。我父亲讲这个故事给我听，就是说一个茶壶也有它的命。

    这种命的观念到了胡适思想跟我李敖的思想上面，我们不相信。我们为什么不相信呢？我们相信是有为的。我们看到孔子、孟子，他们有的时候相信命的。死生有命，富贵在天，就是人的生死跟有没有钱，能不能做官，这是命。可是当你要变成一个了不起的圣人时候，你可以有意的努力的做到。所以我们可以看到孔孟之道就是，舜何人也，予何人也，有为者亦若是。舜是圣人，他是什么人呢？我是什么人呢？虞舜、夏禹他们都是圣人，可是我只要努力去做，我就可以变成虞舜、夏禹。换句话说，圣人是可以有为就做到的。所以胡适告诉我们，有为跟无为是不一样的。所以胡适给人家写字的时候，常常写《晏子春秋》的一句话就是：为者常成，行者常至。注意，努力去做的事情，常常把事情做成功，你走路的人常常走到。注意这个常字，常的意思就是容易成、接近成，而不是100%的。像《联合报》的小老板叫王必成。不是必成，而是常成。必成就百分百了，常成的意思是说你努力做会有不同的效果。这告诉我们告诉一件事情，无心插柳，尚且成荫；有意栽花，当然要发。为什么呢？你努力做的时候，做跟不做是不一样的。

    我李敖一辈子讲究有为主义，就是这件事情做了跟不做不一样。一个可爱女孩子，你追她跟不追她不一样，你摸她一把跟没摸一道是不一样的，努力去摸就可以摸到，你处处闪躲就摸不到。这就是说有为和无为两个结果是不一样的，相信有违主义的人，这种人的精神是饱满的、有信心的，人生观是上进的，是进取的，是侵略的，是不屈服的。可是那种无为主义的人生观统统都是消极的。可是有人我告诉你，一涉及男女问题，涉及爱情问题，他就变得是一个无为主义。小马哥就是典型的例子，长得一表人才。如果我是小马哥，谁要去搞政治啊，谁要做他们的台北市长！一定去干什么？一定去做个大情人，这是多么好的一个机会。可是小马哥很傻，他很笨，他不晓得用他一表人才去变成一个全世界或者中国人里面重要的、可爱的大情人。结果变成个大傻瓜一样，就做台北市市长，整天在跑路，干什么呢？我认为是错误的。人生有很多人要扮演的，小马哥相貌堂堂、一表人才，应该去做一个大情人，而不应该做什么烂市长。可是他想不通，他做了台北市长以后，或者做了行政院的政务委员以后，或者做了法务部部长以后，他一碰到男女问题，他就闪得好远。为什么呢？动都不敢动，一点都不敢有为，而完全是无为的。当然很多女孩子会喜欢她，或者很多太太小姐们会喜欢他，就是小马哥一生没有绯闻，没有八卦，一生不二色。很多女孩子也单恋他，每天夜里都梦他、想他。所以小马哥每天夜里都睡不好觉，因为很多女人都想他。所以我认为小马哥错了，应该是做个大情圣。

    像胡适本身，他也面对这个问题。一涉及男女问题，他就是个无为主义者，变成个胆小鬼，看到女人不敢爱，看到女人不敢摸。当然你会觉得你李敖这个说法当然不正确，可是我必须说，当胡适讲出来，爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦的时候，我认为是错的！他对爱情的评价、对爱情的定位全错了。胡适有过婚外情，他跟一位曹小姐叫曹韵声有过婚外情。在杭州的西湖，在西湖的旅馆里面，她们有过婚外情，可是什么结果呢？这位曹小姐在离开胡适以后，由于不能够跟她结婚，到尼姑庵里做了尼姑。胡适做驻美大使的时候，有一天收到了这个曹小姐的一张明信片，也不讲她在什么地方，就表达她的关怀。请问爱情把人搞得这么痛苦，一个做尼姑了，一个在美国想念她。他唯一的线索，我告诉大家秘密，就是胡适的一个学生叫做吴健雄，有名的物理学家，她跟这个曹女士是同学，还有点联络。所以我一直怀疑，胡适一辈子跟大科学家吴健雄的感情这么好，原因就是吴健雄是唯一的一个门路、一个链锁，能够跟曹韵声女士挂钩的一个链锁。当然他也没有传达什么话，都没有的，可是我觉得始终有这么一个原因在里面。我们可以看到胡适的有为主义都表现在他对大自然、对人类知识的追求，对开明进步民主中国的追求。可是一涉及他个人的感情方面，他立刻就后退了，退缩了。他不是一个有为主义者，他是一个无能为力的落伍者。我们可以看到人生的那几个面，有的人在他那个哈哈的笑声里，爽朗的笑声里，我们看到胡适那一面。可是以前胡适的好朋友，中国人学英文最好的之一叫做温源宁，做过中华民国驻希腊大使。温源宁写了篇文章谈到胡适，他描写胡适说，在他哈哈的笑声里，那个爽朗的笑容里面，我们看不到他的灵魂深处。为什么？胡适的灵魂深处不敢拿给别人看，因为那个深处他充满了痛苦。

    今天我来录你不知道的胡适第三集。我曾经在前两集里面一再谈到胡适的爱情观，他的爱情观是基于他写给他的好朋友，北京大学政治系教授张慰慈的一个扇面。扇面上的话是说爱情的代价是痛苦，爱情的方法是忍受痛苦。我由胡适的爱情观来判定，他虽然是一个有为主义者，可是一涉及爱情部分，他就变得很退缩，他是一个无为主义者。我还拿了小马哥开玩笑，我说小马哥长得那么漂亮，很多女孩子喜欢他。如果小马哥不去搞什么政治，而是去搞女人，他一辈子他可以变成一个大情人，而不会变成这种无聊的什么部长、市长，这种无聊的政治分子。小马哥，我可以跟你们讲，跟他聊天的时候，他非常的风趣，吃饭、聊天很风趣，偶尔还讲笑话。我记得小马哥讲个笑话很有趣，他说一对好朋友感情好的不得了，肝胆相照。有一次一起打猎，睡在一个帐篷里面。当然这两个好朋友不是GAY，不是同性恋。这时候忽然来了一头熊，远远的跑过来，好朋友是甲和乙，这个甲就赶紧穿球鞋。乙就跟这个甲说，熊跑过来，你穿球鞋来得及吗？因为大家注意，熊虽然是个庞然大物，他跑起路来比人还快，所以你跟它跑，你跑不过它。所以乙问这个甲，熊过来了，你拼命的穿球鞋来得及吗？你跑得过熊吗？这个甲就侧过头来跟乙说，我不需要跑得过熊，我只要跑得过你。就是说，你跑到我后面，熊就吃你了，我就跑掉了，所谓肝胆相照不过如此。小马哥私下里讲笑话、聊天非常的自然，非常的可爱。可是一到了台上面，一到了竞选的台上面或者做为一个市长，一个部长的身份，在致辞的时候他就不可爱了。为什么？他变得很拘谨、很严肃。这就是说人的确是他的职业决定了他的语言和性格。

    胡适先生也是这样子，他人风度翩翩，我拿一张照片给大家看，这是他在美国书房里的照相。他这个人长得天庭饱满，风度翩翩，人非常的风趣，并且他最能够体谅别人。胡适曾经讲过，说他小时候看了一件事情影响他一生。哪一件事情？就是他的妈妈比他爸爸小很多，他爸爸做过什么官呢？我告诉你，他爸爸跟台湾有渊源，他爸爸做过相当于现在台东县的县长。当时在清朝的时候，他爸爸被派到台湾来做台东县的等于知州，知州就是台东县的一个县长。在100年以前，那时候胡适跟他妈妈跟他爸爸一起到了台湾，那时候胡适年纪很小。当时甲午战争发生，并且把这个台湾割给日本人以后，日本人到了台湾。当时消息不灵通，大家成立一个所谓台湾民主国，很快的就鸟兽散了。可是那时候通知胡适的爸爸比较晚，所以他爸爸知道的时候，这个县太爷就赶紧要跑回大陆，就一路从台东走到了台南地区，然后预备上船到大陆。结果他走的时候又犯了他的脚气病，最后人到了厦门的时候就死掉了。可是很奇怪，中国共产党在十年文革的时候，他们抄了胡适的家，也把胡适爸爸的棺材打开，可是发现他爸爸的棺材里面没有人头，他爸爸人头不见了。所以有很多说法，就是他爸爸可能也是一个在日本人到台湾来的时候，他是一个殉难的官吏。可是一般人不太会愿意说是一个人死的时候头都不见了，所以会隐瞒一个事实，或者什么其他的原因，反正人头没有了。

    胡适的爸爸跟胡适妈妈结婚的时候，胡适的妈妈年纪很小，小到什么程度呢？小到以前房的，就是胡适爸爸以前讨的太太的女儿、儿子还要小。所以这样一个小妈妈，在那种家庭里面当然受尽了很多屈辱，受尽很多气。胡适还记得他的嫂子们怎么样的惹他妈妈生气，看他嫂子怎么样摆了一张臭脸给他妈妈看。胡适印象里面最深的一句话，他觉得人间最下流的事情就是一张臭的脸。他说人生最可能令人厌恶的事情，就是摆一张臭脸给人家看。所以前几天为什么我在新党的这个会议里面，后来我在我的节目里面挖苦两个人。因为那天我看到两张臭脸，一个就是郝柏村的儿子郝龙斌，一个就是新党的谢启大。那天开会时候大家都笑嘻嘻的，后来我看到两张臭脸我非常不高兴，所以我在节目里面会奚落他们。我告诉各位，我李敖一辈子骂了这么多的人，可是我很少把臭脸给人家看。原因就是我也受了胡适影响，就是说为什么要把一张臭脸给人家看？胡适讲过一段话，他赞美中国晋朝一个了不起的人，就是陶渊明的一句话。陶渊明在送一个长工，就一个仆人给他儿子的时候，写了两句话，他说此亦人子也，可善遇之。这个我送来的仆人也是别人家的儿子，也就别人家的小孩，你要好好的对待他。这点是很重要的，你要体贴别人，这也是人家的小孩子，你要好好的对待他。像在我的家庭里面，我们为我妈妈请来一个菲佣。我妈妈是比较排外的，有时候对这个菲佣的态度不太好，我也跟我妈妈讲，这是人家离乡背景到了一个异国来为换一碗饭吃，对她要特别好一点。这方面的体贴，我的确受了胡适先生的影响，一辈子能够替别人设想，能够体贴别人。可是胡适我讲过，在爱情上面，他是个无为主义者；可是在性格上面，在对争取自由、民主、开明这方面，或者追求真理这方面，他是一个有为主义者。

    胡适写过一段话，就是写中国荀子的一篇叫做《天论篇》，这段话当时写给农复会的《丰年杂志》。这个杂志当时是牛哥他们办的，那时候牛哥在农复会里面画漫画，也有一个笨蛋在里面做一个小职员，他的名字叫做李登辉。胡适他写在41年，1952年12月19号写荀子《天论篇》的一句话，写祝《丰年杂志》。这段话我念给大家听：大天而思之，孰与物畜而制之？从天而颂之，孰与制天命而用之？望时而待之，孰与应时而使之？因物而多之，孰与骋能而化之？整个的构想是什么意思呢？就是大天而思之，我们拼命赞美自然、赞美上帝、赞美老天爷，我们来赞美他们。孰与物畜而制之？怎么赶得上我们自然控制它，把它当成物，把它保养起来而把它为我们所用。什么意思？好比说河水来了，这自然的力量沛然莫之能御，我们做个水坝、水闸，把这河水挤在一起，叫它帮助我们做水力发电。为什么呢？就是把它当物一样的控制住，而有利于我们，要自然做我们的奴隶。为什么不这样做呢？就是我们与其赞美自然，为什么不控制自然？整篇的文章都是一个主题，就是我们要不崇拜自然，我们要征服自然，这就是用我们人的力量来人定胜天，这是一个很了不起的、很伟大的精神。这就是有为主义。

    胡适先生一辈子给我们的感觉就是他有为的，他是乐观的，他说他自己是一个不可救药的乐观主义者。所以我们看到胡适的时候，他的脸都是笑嘻嘻的，讲话很活泼，声音铿锵有力。我在节目里面放一段胡适先生的声音给大家看，大家听听他的声音，他讲的不是纯粹的国语，而是讲得非常的铿锵有力。听听这位逝去的一个中国的哲人，中国的思想家，中国的在爱情以外的有为主义者，怎么样的把他的声音传达给我们。

    胡适：诸位如果有机会，我希望有一本书在《自由中国》可以得到，是值得看看的。这本书在抗战初期出版，是鲁迅死后，他的太太把鲁迅写给各朋友的信搜集起来，叫《鲁迅书简集》；这本书里面几封信值得看看，特别是他写给胡风的四封信，其中有一封信就是鲁迅死之前不到一年写的，是1935年（他是1936年死的），这封信胡风问他三郎（不知是谁，大概是萧军）应该不应该加入党（共产党）？他说：“这个问题我可以毫不迟疑的答复你，不要加入！现在在文艺作家当中，凡是在党外的都还有一点自由，都还有点创作出来，一到了党里去就‘酱’在种种小问题争论里面，永远不能创作了，就‘酱’死了！”“酱”在里面去，这个字用得好极了。底下这段更值得读了，他说：“至于我呢，说来话长，不必说了吧。”他说：“我总感觉得我锁在一条链子上，背后有一个人拿着皮鞭打我，我的工作越努力打得越厉害。”这一段话里，打他的就是现在大陆统治全中国到全大陆文艺创作的周扬——那个时候的周起应。这封信不能不看看。我们当初要的是没有人在背后用鞭子打的，没有人在指导你，没有人再监督你的。人人做学问，本他的良心，本他的知识，充分用他的材料，用他的自由——创作的自由来创作。这个是我们希望的第二个目标。

    上面听到的这段话就是1958年5月4号，胡适在台北中国文艺协会上的一段讲演，当时我在现场，并且坐在前面。我听胡适讲这段演说的时候，尤其他谈到了鲁迅所说的那种被酱在里面的那句话的时候，大家为他鼓掌。鼓掌的原因并不是为胡适鼓掌，而是为鲁迅鼓掌。因为他用了这么好的一个字来描写当时的情况。后来这个“酱”字被台湾的一个国民党文人偷走了，变成了所谓“酱缸”。偷鲁迅这个概念动词的的人，不是别人，就是柏杨。今天我回想起来，当时我在前面听胡适先生这个讲演的时候，真的一转眼，就在眼前。可是事实上1958、1968、1978、1988、1998，这么多年过去了，我也老掉了。所以胡适常常写杜甫的一句诗。他说夜阑更秉烛，相对如梦寐。我真的觉得对我的感觉整个是梦寐的感觉。

    今天我讲第四集你不知道的胡适。梁实秋先生有一次跟我讲，他说胡适先生跟他说，台湾有一个人，比我胡适本人还了解我胡适的，他是一个年轻人，叫做李敖。也许你们会说，梁实秋先生跟你李敖这样说，你是不是现在乱讲，你有什么证据？这个故事梁实秋先生把它写在一篇文章里面，叫做《读<胡适评传>第一册》，就是当我写了《胡适评传》这本书以后，梁实秋写了一个书评，他特别在这个书评里面谈到了胡适这个故事。胡适跟我在见面的时候，那时候我是台湾大学的学生，他请我到福州街20号，就是台湾大学校长钱思亮的家里。钱思亮就是现在国民党小官僚钱复的爸爸，到钱思亮的家里跟他谈天的时候，他当面也跟我这样讲。他说好奇怪，他说，很多我的书我自己都没有了，可是你有；你比我胡适之还更了解胡适之，他当面也跟我表达过。

    我举个例子，好比说胡适写过一本书，叫做《南游杂忆》，这个书在台湾只有翻译本。可是大家看看我手里面原版的《南游杂忆》，这个版本的味道比起翻译本来，一看就不一样。这种老式印书的方法，我们可以看到跟现在不一样。并且我们看到这是胡适写的毛笔字，他的毛笔字一看就是文人字，写得很秀气、很清楚、很聪明，而不是所谓书法家写的字。真正书法家写的字写得不好，笨笨的。我们现在看到一个女人叫做董阳孜写的字，那个书法字写得笨笨的。所以我们可以看到，好比说台北市火车站里面董阳孜写的那些字，其实丑的要死。我再举个例子，大家看胡适当年翻译的《短篇小说》，这是台湾版，印的这么丑，台湾胡适纪念馆的版本。请大家看看我李敖收藏的当年的《短篇小说》，这种早期的版本跟现在的版本是不能比的。什么原因呢？有一句诗叫做深情哪比旧时浓，真正深的感情，是那种老去的、逝去的、多少年以前的，那种感情才是浓度最高的，没有比它更浓的。看到这些书我们都有这种感觉，这种以前时代的书，纸都发黄了、都脆掉了的这种感觉。

    在我所收藏的胡适这本《短篇小说》集里面，大家请看有一篇文章，我们很多都念过的，像《最后一课》《柏林之围》。其中有一篇文章叫做《一封未寄的信》，这是胡适翻译意大利的一个短篇小说，什么故事呢？就是一个有名的考古学教授，年纪很老了，有一天在书架里面翻书，就拿出来一本书，忽然书里面掉下来一封信，这封信是焦黄的一封信。这封信写给谁呢？写给等于是他情人的一封信。这个教授看了以后就很难过。什么原因呢？就是当时发生了冲突，他想做一个学者，想做一个有成就的人。而他的女朋友没有这么多的理想，只想做一个小市民。结果两个人为了其他的一些原因就分开了，他这封求婚的信也没有寄出去。后来他从此一辈子没有再结婚，一辈子就做了一个学者，后来变成了一个很有名的考古学教授。所以他老了以后，忽然发现这封信在他的书里面，信也焦黄了。他就问他自己，如果当年把这封求婚的信寄出去了，从此我可能就变成一个普普通通的人。因为可能整天为了小市民的生活，为了柴米油盐，我就完全不可能变成一个有名的学者，我就不是今天的我了。可是当时如果把这封信寄出去了，多一点爱情，少一点这种学术界的名誉，不也更好吗？当他年老的时候，他有这个幻想，有这个感想。就好像在美国有一个有名的小说，叫做KING'S ROW，中文翻译叫做《金石盟》，它里面有一段话写得很动人，当一个人老去的时候，他回想到年轻的时候，没有一段动人的爱情故事，他会觉得冬天很冷。我冬天是非常温暖的，因为我年轻的时候有很多这种故事。

    我告诉各位，胡适先生翻译这篇文章没有被别人过多的解释过。今天我李敖要特别的解释它，你为什么翻译这么一篇意大利作家的这么一篇短篇小说《一封未寄的信》？原因，伤心人别有怀抱，你胡适自己翻译这个小说就是说你自己、写你自己，多一点的爱情，少一点学术方面的荣誉不也更好吗？你胡适做不到了，你变成一个大学者，变成了一个名满天下谤亦随之的大学者。可是你在爱情生活上面是不能交卷的。为什么呢？因为我三次节目里面谈到过，他在爱情上面不敢做一个有为主义者；在爱情生活上面，他是一个失败者，一个终身遗憾者，一个把爱情当成痛苦的可怜的人。

    胡适他的字，我刚才讲过是很清秀的文人字。所以我们今天看到胡适纪念馆印的他这些卡片，就看到像胡适写的这个字，他很佩服他的老乡朱熹朱子，所以他写了朱子的四句话，就是宁繁毋略，宁下毋高，宁近勿远，宁拙毋巧。这个表示说我们做学问、做人要有一番的笨功夫，宁做得很繁复的不要做简单了；宁在下面基础打得好，不要好高骛远；宁做眼前的，不要跑野马；宁做笨功夫，不要做巧的事情。可是我们看到，当胡适给我写字的时候，胡适是很不愿意写字给别人的，他很矜持，可是他因为也蛮看得起的我这位年轻的小朋友。因为我在中学时代就跟他认识，并且还写个信给他。所以我在大学的时候，他也给我写了一个字，就是这个宁繁毋略，宁下毋高，宁近勿远，宁拙毋巧。朱晦翁语，李敖先生，胡适。这个字大家都知道我很珍贵它，后来为了救助慰安妇，我公开把它义卖掉了，由台大医院的陈耀昌医师花了100万把它买走了。所以这个文献，也算是台湾文献，已经不在我手里了，在陈耀昌医师的手里。他现在是民进党的国大代表，有名的医师，大家可以看出来，这种文献最后已经不在我手里了。

    我们再看胡适写的字，他谈到了一个有名的济公型的和尚，叫做王梵志。这是王梵志的一个诗，胡适很欣赏这个诗，他把它写出来。我们看到胡适这个字有秀气的一面，也有用力落墨的部分。他这个诗是说：梵志翻着袜，人皆道是错。乍可刺你眼，不可隐我脚。我讲给大家听，王梵志就说他自己，我这个和尚我是个济公型的和尚，袜子是反穿的。我先提醒大家，为什么这么特色呢？原因古代的人，他在鞋左脚跟右脚是一样的，分不出左右脚的，他的袜子不是现在我们穿的袜子织好的，是用布一块一块缝起来的。在台湾于右任他的鞋，就国民党的一个老的监察院长，他还穿这种袜子，就由他家里欧巴桑把它缝起来的。所以袜子反过来穿，就很清楚的看到这个线头，看起来跟正面穿是完全不一样的。所以王梵志反着穿这个袜子人皆道是错，大家都说你错了，怎么袜子穿反了？可是王梵志说乍可刺你眼，我宁可使你们看我看的不顺眼，为什么呢？不可隐我脚，我脚要怎么穿就怎么穿，我宁肯使你刺眼，我也要这样子穿袜子。这个表示什么呢？表示一个济公型的和尚，他的特立独行。所以胡适就很欣赏王梵志的话，可是当然胡适自己做不到这种特立独行。而真正做到的是李敖这类人，我们真的敢说别人不敢说的话，敢做别人不敢做的事情。前一阵子我在真相所反对的一个电视台，环球电视台里做节目。我公布了日本女明星叶月里绪菜正面的、裸露的、露毛的、不加马赛克的这个画面出来，新闻局就慌了，新闻局开了会讨论，所以对任何节目里面公布这个露毛的就要罚钱。可是他们不敢惹李敖，然后写封信过来，劝导说以后你要改进。所以以后我还要露一次毛，不是我，代表叶月里绪菜还要露一次毛给大家看，不过这毛的部分我们会电脑合成，我会把它剪得短一点，干什么呢？我们会修正、改进给你新闻局看。

    我举这个例子就是说乍可刺你眼，不可隐我毛。我的毛该露的还要露，我特别把胡适这段话话讲给大家听的意思，就是看看胡适写字是多么的有趣，他自己做不到的事情，他也有一个想法。所以我们再看看这个，本来为慰安妇义卖的时候，我要把它卖出来，那天没卖掉，所以还留在我手边。这是胡适当时做驻美大使以后写的字，他说：买米要买一斩白，连双要连好角色。十字街头背锁链，旁人取笑也抵得。是写桂林山歌给张隆延先生的。上面说，隆延先生试想，我们文人做得出这样好的诗吗？旁人取笑也抵得，就是老子要怎么样就怎么样，你们笑我归你们笑我，我还是要像王梵志这样子乍可刺你眼，不可隐我脚。这是代表特立独行很重要的一个风度，也是很重要的一个态度，胡适自己不能完全做到。可是被这些疯疯癫癫的和尚，被这种特立独行的伟大人物，像李敖这样子把它做成功了。

    我觉得胡适先生他给我们一个印象，就是一个人中和平正，一个笑嘻嘻的大学教授。他高高在上，为什么呢？因为他们是大学教授，他们那一代的人是中国知识分子被尊敬的最后一代。后来知识分子不值钱了，在台湾知识分子都不值钱了。为什么呢？商人的力量、党团的力量、政客的力量都超过了知识分子，知识分子不值钱了！所以他们那一代的知识分子享尽了这种好的声名，到了李敖这一代就没办法，没有机会了。所以我们要靠什么呢？要靠这种粗矿的语言、人民的语言、桂林山歌式的语言、王梵志这种疯疯癫癫和尚式的语言，来吸引媒体和观众的注意，然后才能表达我们的立场。我们并不是不愿意做那种方方正正、温柔敦厚的大学教授的造型，可是时代不一样了，我们一定改变我们的造型，才有我们的今天和明天。人家说争不到一时，也得不到千秋。这就是为什么我要用这种方法来争取一时的缘故。

    今天我讲你不知道的胡适第五集。我曾经说过我的爸爸是胡适的学生，他在1920年就是1920年进了北京大学。为了证实我所说的是真话，我拿出了两张文件给大家看，也使大家开开眼界，看看当年的那些教育上的文件。第一张是我父亲中学毕业的文凭。大家看，中华民国八年就是1919年，吉林省立第一中学毕业证书，学生李鼎彝系吉林省扶余县人，现年21岁。你看我父亲，他们那时候念书念得晚，21岁才中学毕业。在本校普通科修业期满，成绩及格，准予毕业。看得很清楚，他的特色，毕业文凭上面没有照片；可是有一个很怪的东西，有个印花；当时的毕业文凭有印花，而没有照片。再看我父亲北京大学毕业文凭，国立北京大学毕业证书，学生李鼎彝，吉林省扶余县人，现年28岁，看到没有？为什么21岁中学毕业，到了28岁才大学毕业呢？因为北京大学他们有预科，预科就是先念三年做一个基础的工作，念英文什么，所以念了7年，现年28岁，在本校国文学系就是中文系修业完毕，成绩及格，中华民国十五年。大家看到，也没有照片，只有印花。我觉得可以看出那一个时代的人很奇怪，他们相信人，就不需要照片，不像后来的文凭上面要有照片，上面还盖个钢印。可是现在大学毕业有的又没有照片了。原因就是说现在不怕你造假了，因为你要证明你身份的时候，有很多种管道来证明，你的身份证号码，把你的资料输入电脑进去，你就难逃法网，人已经不太容易在现代的科技追踪之下犯法了。

    我要给大家看一本北京大学的毕业同学录，这本不是我父亲那一届的，我父亲是1926年毕业的，这是《1923国立北京大学毕业同学录》，1923是1923年，为什么拿给大家看呢？这个是我所搜集的一些资料，这个是北京大学的校旗，我们可以看到照片里面有一些有趣的资料，其中有一个资料是很难得的，可以看到做我父亲老师时代的，胡适先生当年的照片，就这一张。他当年是英文系主任适之胡适先生。大家奇怪不奇怪，胡适在北京大学的文学院做过中文系主任、英文系主任、哲学级主任，都做过什么原因呢？就是他的学问很宽。所以当时梁启超曾经讲过一段话，说胡适的学问，学问成家数。什么呢？他又是哲学家，又是历史家，又是考据家，一家一家的来数出来，表示他学问太宽了。所以我们才了解，胡适的学问，他是那种过去亚里士多德时代百科全书式的学者，非常的宽。现代人不这样子了，现代人学问非常的狭窄，可是还有的人走这种百科全书式的学者路线，像我李敖就是，我总觉得我的学问宽的不得了，所以在电视里面在笑傲江湖，可以一讲一千集。请问你把台湾任何的名教授或者学者，好比说像我的老同学李鸿禧这些人，你把他请来讲，坐在那里讲一个星期讲光了，他全部的学问讲光了，再讲就乱盖了。这就是表示说，这种狭窄的学者跟宽广的学者完全是不同的两类人。胡适在这方面非常的宽广。所以我们可以看到他写了很多种类的书。后来有人居然有一个说法说胡适的学问博而不精，完全错误。胡适在中国的文史方面可以说又博又精，并且他每一个单项的成绩都是今天搞文史的学者，他们一辈子研究的成绩都不见得会超过胡适一个单项的成绩。换句话说，胡适这方面的宽度是很了不起的。

    我手边拿一本书给大家看，这是当年胡适写的《白话文学史》，这都是早期印的书。我跟大家说，当时我在台湾，我们为了看这些旧的书非常的难。这本《白话文学史》是当时我的女朋友罗惠芳，她看到一个朋友有，等于用尽了心机，用尽的手段才请人家送给她，然后才到我手里的。所以我们当时拿到这些书是非常的难。今天我讲到这部分给大家，看到胡适的一些情况，跟当时他的处境和他那种心胸和怀抱。我话再说回来，看胡适怀抱要看他写的一些字。我今天展示一首胡适写的字来代表他的心态。这个字就是胡适写给一个有名的数学家叫做陈省身的，他写的是中国唐朝大诗人杜甫的一首《羌村诗》。《羌村诗》的意思就描写杜甫在唐朝的安史之乱以后，在战乱时代怎么样的颠沛流离。有一天杜甫回到家乡，那种感觉胡适就把它用毛笔写出来杜甫这个诗：峥嵘赤云西，日脚下平地。柴门鸟雀噪，归客千里至。妻奴怪我在，惊定还拭泪。世乱遭飘荡，生还偶然遂。夜阑更秉烛，相对如梦寐。

    我讲一段给大家听，就是忽然太阳落在西方，西方的云彩都红了，日头落下去了。就是在傍晚日落的时候，忽然睡觉的鸟开始叫起来了，来了陌生人，这个陌生人不是别人，就是我主人回来了。归客从千里以外的地方，我在战乱的过程里面，在逃难的过程里面，我回到我的家，来看我的家人。我的太太，我的小孩子奇怪你还活着，你忽然出现了，以为你死了，怎么你还活着？先吃惊，然后开始哭，哭完以后才把眼泪擦干净。你看这个层次，第一个不是眼泪夺眶而出，第一个感觉是奇怪、是惊讶，安定下来以后才哭，哭完了以后才擦这个眼泪。然后讲他整个的感觉就是世乱遭飘荡，这个世界整个乱掉了，我们到处漂泊，到处游荡，因为我们变成难民。虽然这个世界这么乱，经过了战乱，偶然之间我会活着回来，我没有死掉。这个在半夜的时候，我们点着蜡烛来谈这些战乱的过程，我们面面相对的时候好像在做梦一样。事实上杜甫回来的这段故事里面，有好几段诗写得很凄惨的。他说我进了家门就听到嚎啕大哭。什么原因呢？幼子饥已卒，我的小儿子饿死了，我太太在哭。整个的过程里面就表现整个中国的战乱时代，那种有心人，那种敏感的诗人，他们那内心的痛苦。

    胡适把这首诗写出来，后来还大特写，常常把其中的两句话写给他的朋友。我看过好几个都是胡适写的这两句话，就是世乱遭飘荡，生还偶然遂，就常常把这十个字写给他的朋友们，写给跟他同年代的朋友们。他不会写给我李敖，写给我李敖的是宁繁毋略，宁下毋高，宁近勿远，宁拙毋巧。可是他写给同一代的朋友们，常常写这十个字。什么意思？就是说这个世界整个乱掉了，我们的国家乱掉了，中国大陆被共产党统治了，我们不能够在中国大陆活下去了，我们逃到了海外，逃到了美国，逃到了台湾，飘荡到美国，飘荡到台湾。可是也许有一天我们会偶然之间生还，我们会回到中国大地。可是胡适失败了，他未能回去。不但未能回去，当时的中国大陆还出了很多的书来修理胡适，我手边拿给大家看大陆出的书叫做《胡适思想批评》，共产党出版的书，由他的朋友们、他的学生们，大家纷纷写书来斗臭胡适。我手边的有第二辑跟第七辑，可以看出来怎么样的把他斗倒斗臭。因为共产党眼里胡适是思想界的一条大老虎，挡住了他们唯物史观的去路，所以就开始批斗胡适。所以胡适当时不但不能回大陆，并且他的第二个儿子胡思杜在大陆也自杀了。

    所以我们知道，胡适不但自己回不去，他自己的儿子也在压力之下死掉了。这个故事告诉我们，他们那一代的人努力爱国，努力救国，作为一个先驱者，作为一个先知者，最后国家救了半天，他们必须离开这个国家，他们回不去了。10年过去了，20年过去了，30年、40年过去了，50年、60年过去了，70年、80年过去了，现在中国大陆的中国共产党重新对他们的敌人胡适加以评价，他们认为不要再一味的打压胡适了，不要再一味的抹杀胡适了，胡适应该给他重新的定位。所以现在胡适在中国大陆又开始恢复了名誉，开始了平反。
大家知道胡适曾经在中国文艺复兴的过程里面，曾经在中国的新文化运动里面，曾经在给中国人做思想上开明启蒙的努力工作情况上面，他是一个功臣，他是一个先驱者，他是一个可以怀念的人。所以现在中国大陆对胡适也做了某种程度的修正和欢迎，他的书很多也可以印出来了。证明胡适世乱遭飘荡，生还偶然遂。他本人已经不能够再生还，可是他的思想也某种程度的能够生还祖国，使大家知道胡适伟大的这一面、有成就这一面、有利于中国这一面，还是可以肯定的，这是中国共产党的一个觉悟。证明了先知者即使一时一地或者几十年被批判，可是有朝一日，在你看不见想不到的时候，在你看不见想不到的地方，你的先知的语言，先知的思想，会生根、发叶、开花、结果，就在今天。

    今天我继续讲你不知道的胡适第六集，为什么要讲这么多集？因为胡适是现代中国在思想界方面最重要的人物。并且在历史位置上面，我也认为他是中国有史里面最重要的思想人物之一，并且还是排在前面的。我今天拿出一本书来，这本书就是香港商务印书馆出版的一本书，这本书叫做《胡适及其友人》。请注意，这个商务印书馆五个字是代表一个特殊的意义。为什么呢？因为这个商务艺术馆是中国历史上最大的书店，有100年的历史。可是在台湾的商务印书馆不叫商务印书馆，前面加上两个字叫做台湾商务印书馆。为什么要这样加两个字？因为当时1949年国民党兵败山倒到台湾来的时候，很多企业跟着国民党来了，其中商务印书馆在台北有一个分店在重庆南路，可是它的总店还是在大陆。大陆照国民党的说法就是沦陷了，沦陷了以后，为了跟大陆的商务印书馆有所区隔，国民党下命令，凡是有这种大陆有总店的书店，一律要加上一个帽子就是台湾两个字，所以出现了台湾商务艺术馆、台湾中华书局、台湾开明书店。所以我们可以有这种解释方法，就是真正的以台湾地区加在一个机构名上的，就是从商务印书馆开始。现在我们可以看到香港的商务印书馆，当然人家是本店本字号的，所以就没有台湾两个字。

    我们今天看到这本书，这本书叫做《胡适及其友人》。这个书的范围是1904年到1948年有关胡适的一些照片，非常罕见的。为什么罕见呢？因为这些照片是留在了中国大陆胡适在北京家里的照片。这批照片现在被中华人民共和国政府把它接收了，变成了国有财产，然后由他们这里面的研究人员、负责人员把它印出来了。所以这本书就是这样子出现的，所以它是中国近代珍藏图片库，中国社会科学院近代史研究所出版的这个书。所以我们可以看到这本书的这个版权页，编者是耿云志。耿云志是辽宁大学哲学系毕业的，后来到了中国社会科学院近代史研究所工作，所以他就编了这些书。这些书的原始资料就是胡适留在中国大陆他个人的资料。为什么胡适没带走呢？因为在1949年的春天，当北京被共产党军队包围的时候，胡适他表示他不要走，免得使人心动摇。所以他当时在北京，他是北京大学的校长，最后在中国共产党要进北京城以前，蒋介石派飞机到北京，就是临时把胡适跟一些愿意离开北京的教授们，大家临时集合就离开了北京。

    所以胡适临走的时候什么都没有带，只带了一部书，叫做《乾隆甲戌本砚斋重评石头记》，就是他所收藏的一部老版本《红楼梦》。其他东西全都丢在大陆。所以这些东西就被共产党接收了，所以把胡适的一些照片、原始的信件都把它印出来了。不但有刚才我讲的这个书，还出了一大套的，叫做《胡适遗稿及秘藏书信选》。这个书里面收集的更多了，朋友们给胡适的信，胡适自己的稿子都收集在里面。其中还包括毛泽东写给胡适的信，蒋介石写给胡适的信，都在里面。

    今天我把这本照片的重点部分跟大家谈一谈，谈一谈什么意思呢？书是平面的书，可是经过我李敖说明以后，你才知道它是一本立体的书，因为它这个书整个的照片人物都活起来了，这样子解释才有趣。所以我等于在李敖秘密书房里面帮大家读一本台湾看不到的新书，就是《胡适及其友人》的这些照片。所以我们可以看到，胡适自己注重史料记录，从《留学日记》开始，就不断撰写大量的日记、手稿和保存私人照片，其中浩繁的日记和手稿，近年已陆续出版，唯照片资料方面，却一直未全面整理出来。然后本馆（商务印书馆）与中国社会科学近代史研究所合作，把现存于该所图书馆的胡适私人照片选辑成册，其中大多是未发表的珍藏照片，这是这本书的出版说明。我们先看一些照片，这个照片就看到了胡适小的时候，请注意这个照片最大的特色，这个头发为什么看起来乱蓬蓬的？就是因为后面梳了一条辫子。当时的清朝人，他们男人的发型都是这样子，后面有一条辫子。所以这个辫子就代表了当时是认同清朝政府的一个象征。大家记不记得当时清朝政府到了中原来，他第一个形式上的要求，就是你要跟我清朝人一样留辫子。所以很多人为了不留辫子被杀掉了，很多人为了逃避留辫子去做了和尚，因为做和尚以后，头发剃光就可以免除这一条，所以我们可以看出当时的情况。
后来清朝政府的人都是留辫子的。

    我曾经在一本书里面谈到，蒋介石的追随者骗我们，说蒋介石在中国保定军官学校的时候，别人都留辫子，他不留，请问，可能吗？清朝人办的军官学校，你在里面做学生的时候，别人都留辫子，你不留，可能吗？所以今天我们可以看到，国民党宣传机构表示他们的领袖多么伟大，在受军事训练的时候，别人留辫子他不留，这不是骗人吗？当时所有的中国男生都要留辫子。所以我们看到胡适留辫子的照片，头发的背后是一条辫子，这样子你才懂得这个照片的意思。

    我们再看一个照片，这是胡适和他的老师、同学在哥伦比亚大学师范学院，1916年，前排左一，左边第一个人是胡适；最后左二是蒋梦麟，蒋梦麟是什么人？蒋梦麟就是在蔡元培做北大校长，蔡元培不在的时候，他做代校长。所以大家看到我父亲在国立北京大学的毕业证书，最后的那个印就是校长蔡元培，可是写了蒋梦麟代替，等于代理校长。蒋梦麟是北京大学当年的总务长。他后来在台湾就是跟美国人合作，创办一个农复会——农业复兴委员会，由美国人出钱来复兴台湾的农业，对台湾的农业有很大的功劳。在农复会里面，他们找了一个小职员在里面鬼混，后来这个人就是今天的变成中华民国的一个大混蛋，他的名字叫做李登辉。蒋梦麟在农复会的时候，曾经请我去跟他谈过一次话，那天我去了，我也不记得看过李登辉什么鬼样子。我去了以后，蒋梦麟拿出来他的一些稿本给我看，他希望我帮他整理他的一些传记资料。后来两个没谈拢，为什么没谈拢呢？蒋梦麟的意思叫我先帮他做，然后再付钱给我。可是我的意思是说我是一个穷学生，你要先付钱给我，我才能做。当然大家话没有说破，可是他完全没有想到，就是想给我做的时候不付钱给我，叫我怎么做？他们这些人真的不能体谅一个青年人的困苦。

    这是胡适，这是蒋梦麟，为什么说要经过我的说明呢？不经过我说明它还不完整。说明里只说左一是胡适，最后左二是蒋梦麟。可是忘了这个是谁，这个就是孙中山的儿子孙科。所以我们可以看到，他们这些人当时都是留学生，后来在中国都变成了有势力的、有头有脸的人物，我们都可以看得很清楚。最重要的这句话就是在哥伦比亚大学的师范学院，什么意思？胡适讲了一个笑话，说美国纽约市有最长的一条街，最宽的一条街。什么街呢？就是哥伦比亚大学的校本部和哥伦比亚大学的师范学院，中间隔的这条街最长最宽，什么原因？其实一点都不宽。原因就是说师范学院在哥伦比亚大学里面有一点特别把它排挤的味道，哥伦比亚大学校本部排挤这个师范学院，所以才有这么一个说法，反正这条街最宽的。蒋梦麟是哥伦比亚师范学院毕业的。今天新党党主席李庆华的爸爸是哥伦比亚师范学院毕业的，并且可以得到硕士。我可以告诉你，我的一个女儿现在36岁了叫做Hedy Lee，她生在美国，所以是美国人，她也是哥伦比亚师范学院毕业的。可见哥伦比亚师范学院毕业并不稀奇，这么一个照片出来以后倒很难得。这个照片是1916年，一算就知道是那么长远的一个照片。

    这张照片是胡适在1917年5月要回到中国的时候当时的照片，他那时候形式上得到了哥伦比亚大学的哲学博士。可是有一些手续问题，使他当时他没得到，所以他的博士学位是后来才拿到的，当时并没有拿到。大家当时以为胡适是哲学博士，事实上这是一个错误的陈述。胡适死了以后，这个错误才被发现出来，大家才知道胡适当时并没有拿到博士学位，而是在十几年以后才重新拿到这个学位。

    这是胡适回到了北京大学以后，当时只有26岁，他是北京大学最年轻的教授。他在他书桌上写字，当时常常用毛笔来写字，并且他的书桌乱七八糟。胡适的书桌他讲很乱的，所以常常跟他讲做什么事情，他说我的书桌都整理不好，我怎么样帮你们做事情，常常作为一个借口。他的书桌像小山堆出来，可是他的秩序乱中有序，你要替他整理书桌以后，他的东西找不到了，你不给他整理，他可以随时在乱中找到他的秩序。这是他的一个书桌，我也亲自在南港的胡适纪念馆里面，在胡适生前我就看过他的书桌，的确是乱七八糟的书桌。

    我举这些小例子给大家看一个重要的中国代思想人物，一位大学者他生活的一些吉光片羽，一些小片段，有的部分可以使我们学习，有的部分可以使我们想想看。今天讲到这里。

    今天我讲你不知道的胡适第七集。我上一集曾经讲过，胡适在26岁的时候从美国哥伦比亚大学回来，就做了北京大学的教授。当时他有一部很有名的著作，叫做《中国古代哲学史大纲》，这部书后来变成了《中国哲学史大纲》。当时胡适以一个在外国学哲学的留学生回来讲中国哲学，当时大家觉得这不可思议的。为什么呢？因为他讲中国哲学不是像当时的北京大学教授那样讲法。当时北京大学教授讲书，从盘古开天辟地时代讲起，一路把中国史这样讲下来，胡适把前面一段全部给它拦腰剪断了。胡适的做法是说，他是从《诗经》作为一个断代，《诗经》是可信的，《诗经》以后的历史是真实的，《诗经》以前的历史，胡适根本都表示怀疑。所以这样的搞法，当然等于是一个离经叛道，石破天惊的干法。可是当时大家很疑虑，觉得这位教授能不能在北京大学这样讲下去。当时北大一个有名的学生，等于学生界里面的一个龙头，他的名字叫做傅斯年。傅斯年说，我去听听这个教授到底搞什么鬼，他就跑去听胡适上课。胡适那个时候只有26岁，傅斯年比他只小一点点。傅斯年听了以后，他跟他的朋友和同学说，这个教授书念的虽然不多，可是他的头脑非常好，看法非常有见解。所以傅斯年等于给胡适就做了保镖。傅斯年后来就做了中央研究院历史语言研究所的所长，创办了这个所。后来直到他死以前都做中央研究院历史语言研究所的所长。傅斯年死了以后，才被像董作宾、李济这些人接替，到现在才落到了那个李登辉手下杜正胜的这些人手里。

    所以我们可以看到傅斯年他在学术界的功劳，就是在中央研究院创办了历史语言研究所。他后来在台湾做台湾大学校长，因为台湾大学的一部分钱由省议会出的，所以他必须到省议会接受质询。当时一个省议员叫做郭国基，外号叫郭大炮，就在审议会里面跟傅斯年讲话讲得很冲。傅斯年有血压高，结果一气，当场就死在了省议会，这个北京大学校长就死掉了。这个就是傅斯年送给胡适的一个照片，当时还有一位学生也等于替胡适做保镖，他的名字叫做顾颉刚。这个是顾颉刚，下面是顾颉刚跟他夫人的照片。顾颉刚可以这样说，是当时在胡适的学生里面研究中国史是第一名，比傅斯年他们都高明。傅斯年的书念的其实很粗糙。所以日本人在东北搞了满洲国以后，傅斯年就联合中央研究院历史语言研究所的一些学者们，大家合写了一本书叫做《东北史纲》。结果这本书是个乌龙的书，因为闹了很多的错误。可是傅斯年的另外一个同学就是顾颉刚，他的书念得极好。今天的台湾由联经出版社印出来《顾颉刚读书笔记》好多本，可以看出来顾颉刚是多么用功来研究中国古代的历史部分，很了不起的，我们可以看到这个顾颉刚所做的事情。

    胡适跟顾颉刚他们师徒后来发起了一个运动，就是后来所谓的古史辩运动，就是真正的研究中国的古史到底是怎么回事。好比说叫顾颉刚最有名的一个理论，我们讲说唐尧虞舜，大禹治水的大禹，顾颉刚认为大禹根本不是个人，根本是个爬虫，这当时所代表出来他们古史辩的这批学者们，他们这些石破天惊的议论。我讲这本香港商务印书馆出版的这本《胡适及其友人》，它里面主要公布了这些照片。可是这照片我讲过，如果不经过我来把它解释的话，大家看不出来这个照片背后更深远的意思。好比说我曾刚才谈到顾颉刚，我拿出这个《顾颉刚读出笔记》来。现在我再跟大家谈谈，好比说刚才谈到的傅斯年也是一样。我补充一个资料给大家看，就是这封信，这封信不在中国大陆，也不在胡适纪念馆，也不在中央研究院历史语言研究所里面，傅斯年这些档案里面也没有这封信。这封信是当年留在傅斯年的家里，然后傅斯年死了以后，他的太太叫俞大彩，就送给了傅斯年的侄子叫做傅乐成。傅乐成做了一个影本，给我这样一封机密的信。这封信是胡适在23年，就是1934年12月20号写给傅斯年的，所以写的孟真兄，前面最重要的一段是这段话。

    当时胡适他们办的一个杂志叫做《独立评论》，我这个杂志是日本的影印本，原本比这个大。这个《独立评论》里面大家发生一个论战，最重要一个论战就是当时的一些学者们，他们主张中国要怎么样可以强起来呢？中国要提倡独裁，独裁才有效率，所以独裁才可以帮中国强起来。当时提倡独裁、讲新式的独裁，这些人就是胡适的老朋友丁文江、蒋廷黻，这些人赞成独裁。可是最有趣的一点，就是当时蒋介石就是搞独裁。所以胡适认为，你们这些学者们也谈独裁，是为了一时的效果，而帮助中国的统治者走向独裁的路。胡适就大声疾呼，反对他们搞独裁，并且跟蒋廷黻他们展开了笔仗。胡适的一个重点是说，我们不可以教猱升木，猱是猴子，猴子已经会爬树了，你还教它爬树什么意思？蒋介石已经要搞独裁了，他那些走狗们支持他搞独裁犹可说也，你们这些学者们还支持他搞独裁，给他背书，这个是说不过去的，所以就发生了这个论战。当时在23年12月20号，就1934年12月20号，胡适写了一封很沉痛的信给傅斯年。这封信我讲过，只有我来流传这封信。因为这封信原本在傅斯年的侄子傅乐成死掉以后也不见了。所以这封信的影本写在我手里。

    我们大家看看这封信：

    示悉（你给我的信收到了），《大公报》的事情，我已去信去说：“孟真兄要我代为一决，我代他决的是继续任撰述星期论文。”我也觉得《大公报》的星期论文是值得维持的，所以不但按期作了，还替别位朋友“鎗替”了（就是别人有事不能作文章的时候，我做枪手替他们写）好几次。

    香港之行，势不容已。已决定29日南下，过京（南京）不停，在上海过年，元旦之夜在上海搭哈利生总统号去港（香港），4日到港，9日到广州，约12日到梧州，16日到港搭塔夫脱总统号船回来。

    香港大学去年要给我名誉学位，我托故辞了，今年没有法子再辞了，只好去走一趟。我的意思是“开辟殖民地”，你定要笑我不脱“通天教主”的味儿了！

    在君（丁文江）忽然作驳我的独裁不可能论，我写两千多字的长信答他，你看到没？

    我说：“将来你们这班教猱升木的学者们终有一天要回想到我的话。那时我也许早已被‘少壮干部’干掉了，可是国家也必定弄的不可收拾了。
你们那时自己忏悔误国之罪，已无及了！”

    我再讲一遍这段话，我跟丁在君说，猴子已经很会爬树了，你们还教它如何爬树。蒋介石已经会搞独裁了，你们还教他如何搞独裁的这种学者们。终于有一天你们要回想到我，我胡适是反对独裁的。可是那个时候，我胡适也许早被少壮干部，就拥护蒋介石的这些极右派分子，这些主张独裁的分子给干掉了，我已经被他们暗杀了。为什么呢？日本就发生这个现象，少壮的军人开枪杀掉了他们比较开明的政治领袖。可是我被杀掉以后，那个时候国家也必定弄得不可收拾了。为什么？蒋介石搞独裁，最后国家搞乱掉了。
你们那个时候自己忏悔误国之罪，就你们是知识分子，可是由于你们的判断错误，你们要搞独裁，结果帮助了大独裁者蒋介石的忙，这时候你们把我们的国家给耽误了，那时候是来不及了。

    所以胡适这封信写得很沉痛，就告诉他的学生傅斯年，我写信给丁文江告诉了这段话。所以我们可以看到这段的意思，就是说当时胡适是力挽狂澜，主张我们爱国不要这样子爱法。大家想想看，当时在中国五四运动以前，他们嘴里搞的新文化运动。当时胡适的意思是说，我们大家有一个约定，就是我们这些知识分子要提倡新文化运动，不要参与政治活动。可是我曾经讲过，当时他们搞的杂志叫《新青年》，《新青年》到了九卷一期就转向了政治活动。毛泽东他是学生，当然他不算，影响毛泽东的就是李大钊，是《新青年》的重要人物，还有陈独秀，他们在把《新青年》的9卷1期变成了共产党的机关刊物，就开始搞政治了。结果到了民国二十几年，胡适的一批朋友们他们又主要独裁了。所以胡适就觉得很落寞、很寂寞。他的朋友们不是搞共产党，参加过政治活动，就是宣传独裁了。所以在沉痛之中，很落寞之中，他写了这封信。我们可以看到胡适当时的怀抱。今天我们想起来，胡适当年的看法是正确的，他是一个先知。可是当时的先知是这样的寂寞，寂寞到几乎要被国民党的少壮干部给干掉。

    今天我讲你不知道的胡适第八集。胡适曾经写过一首陶渊明的诗给他的朋友，我把他写的字展示给大家看，并且讲一讲这首诗。这首诗是陶渊明写的《拟古九首》的第九首，他写呈廉青老伯的，在48年就是1959年写的诗。大家看这个诗：种桑长江边，三年望当采。枝条始欲茂，忽值山河改。柯叶自摧折，根株浮沧海。本不植高原，今日复何悔！就是陶渊明说他自己。陶渊明是什么时候呢？等于他是晋朝人，可是也面对了等于国家沦亡的这种痛苦。所以陶渊明就写他自己，他说我在长江旁边种了桑树，我等了三年，希望希望这个树长大了，我可以采桑叶。这个树枝刚刚要开始茂盛的时候，忽然碰到了山河变色。好比说现在台湾一次大地震，走山了，树也秃了，山也秃了，发生了山河变色的现象。这个山河当然不是实际的地震，而是表示出政治上发生变化，忽然改变了。山河变色以后什么情况呢？桑树的树枝、叶子都断掉了。这个桑树都倒掉了，这个树根都跟着洪水冲走了，就表示整个的崩盘了。三年以前我辛辛苦苦种的树，现在统统都没有了。可是如果这个树我不种在长江旁边，你种在高山顶上就不会发生这个现象，长江淹水的时候就不会冲到你那棵树。你为什么不把树种在安全地带？因为我本来就不要种在安全地带，我就是要冒险，在这个冒险地带，冒险的地区，需要开拓的地区，需要启蒙的地区，我要种我的树。所以本来我没有种在高原上面，我今天还后悔什么，我不后悔我把树种在长江边，因为长江旁边需要树。所以整个的心情表达的无疑，就是我那么努力做一些事情，因为山河变色全都泡汤了。泡汤以后，我并不后悔把树种错地方，因为长江旁边是最需要我的地方。

    这意思整个说明白了，我胡适不后悔从外国得了博士回来到中国来效忠我的国家；我也不后悔1917年我从美国回来以后一直到1949年，这么多年的努力最后泡汤了。为什么呢？我们眼里的中国是被中国共产党占领了，我们都变成流亡者，都流亡在外面了，所以我胡适并没有后悔这件事情。原因就是说我当年在中国种桑树，在长江旁边种桑树，为中国播种，为中国搞启蒙运动，为中国做文艺复兴我没有做错。只是我的这些功劳、这些成绩都被推翻了，都被飘零了。所以胡适老了以后，在台湾就有这种痛苦的感觉。

    胡适虽然当时在1949年以后离开了中国大陆，后来有生之年没有再回去。可是我讲过，经过了四五十年，山河又改变了，现在的中国大陆，中华人民共和国，中共的领导单位，他们对胡适的评价和当年又不一样了。所以有很多的书可以印出来，很多胡适思想、胡适的照片也可以流传出来。所以今天我们就看到了香港所印出来的那本书。我在前两集所告诉大家的，印出来胡适的一本等于他的朋友和他自己的一些生活照片。我特别根据这些照片给大家选出一部分来加以说明。经过我说明和发挥以后，大家才知道这些照片背后的意义，不再是平面的，它变成立体的意义给大家看。

    我举个例子，请大家看这张照片，这是胡适当时在北京大学做名教授时候的一张照片。这里面有四个人，最左边的这个人就是蒋梦麟。我讲过，他是北京大学的代理校长，也是我父亲的老师，也是在台湾做中国农复会，农村复兴委员会的主任委员。我也讲过，农复会当时是个美援机构，美国援助台湾的机构帮着台湾来复兴农业的，很多人是靠着农复会起家的，像蒋彦士，像蒋彦士所提拔的李登辉，都是靠着农复会做发迹的。这一位就是蔡元培，蔡元培是当时的北京大学校长，他是非常了不起的人。我曾经写过一篇文章，叫做《我最佩服的一位国民党》。国民党里面我只佩服一个人就是他，什么原因呢？他当时是清朝的翰林。大家注意，清朝的翰林就是国家考试里面的最高荣誉，做了翰林以后就可以做县太爷，做大官的。可是他是唯一的一个清朝翰林里面，不接受保守势力的笼络。他跑去干什么？跑去制造炸弹，去革命，要推翻这个清朝政府，所以当时他是了不起的革命党。

    后来在中华民国成立以后，他就做了第一任的叫教育总长，就是教育部长。后来又做了北京大学校长，请大家注意，我们国民党口口声声骂军阀，打倒军阀。其实我们没有想到，军阀比国民党度量宽大多了，给人民的自由也给多了。你骂到军阀的小老婆，他当时把你抓起来枪毙，他不管那么多的，他是老粗。可是一般情况军阀是不管的，比如说在这个教师节的时候，像我们东北的军阀张学良的爸爸张作霖，他军装脱下来，换上长袍马褂到学校给老师作揖，说什么呢？我们是老粗，我们不会教育小孩子，给老师作揖，感谢老师这一年来教育我们小孩子的辛苦。张作霖绝对不敢印一本教科书，上面是我们来审订的，他在东北称王，可是用的教科书还是北京政府发的。并且张作霖绝对不敢印一本什么张作霖训词，然后给你们来念。可是今天蒋介石、蒋经国，乃至于这个大混蛋李登辉，都敢印出来训词给别人来读。张作霖不敢的，绝对守规矩的，教育界全都给专家来做，他们绝对不敢污染教育。外交也是一样，他们在国内尽管争权夺利，可是对外国人交涉的时候，我们相信职业外交家去办事。所以像顾维钧这些人，国内的政治这么乱，可是他可以长时期的被稳定授权去向外国人争取解除这些不平等条约。所以后来国民党吹牛，说是不平等条约是蒋介石他们废除的，吹牛！我不写篇文章吗？不平整条约是怎么废除的呢？不是他们废除的。早在军阀时代就被这些职业外交家开始废除了。

    同样的，我们可以看到，这些在军阀统治之下，在学术界是一样。他们把中国第一名的国立北京大学的校长给国民党来做，给这位了不起的蔡元培来做。大家想想看，国民党在台湾有这种度量吗？把这个大学给这种非国民党的人来做吗？傅斯年不一样，他虽然做过台湾大学校长，可是他基本上是支持国民党的，所以他也是分到了这个权，这个机会。可是别人分得到吗？别人分不到。军阀就肯把国立北京大学给国民党。然后国民党在北京就拼命的发展党务来跟军阀作对，可见军阀是多么的有度量，多么的尊重知识分子。

    注意他们这个衣服领子，就是那种小凤仙穿的那种衣服，高领的。这一位大名鼎鼎的，38岁就被绞死了，他就是中国共产党的创办人李大钊。共产党两个创始人，一个是北京大学教授陈独秀，一个就是李大钊，他当时做了北京大学图书馆的馆长。大家看我写的小说《北京法源寺》里面有一段，等于就是描写李大钊的。他最后很英勇的被送上了绞架，被绞死了。他是一个烈士，中国共产党的创办人又是烈士。他在北京大学图书馆做馆长的时候，做主任的时候，他找到了一个管理员，这个人没有资格进北京大学念书，可是他被李大钊赏识，被李大钊提拔。这个管理员后来被李大钊带到了南方，跟孙中山在做国共合作的时候，就是国民党所说的联俄容共的时候，这个管理员后来做了国民党文宣部，就是宣传部的代理部长，这个人的名字就叫做毛泽东。所以国民党一算账就算到了账上，就说当年北京大学是共产主义的温床。可是我们不要忘了，北京大学是在你国民党蔡元培的领导之下，发展了共产主义。当时另外一个势力就是胡适所代表的，他等于要提倡自由主义。可是在当时众口一声，大家都要用做短线的方法，立刻有效的方法来救国的时候，大家就走向了国民党的这个系统和共产党的系统这条路。这两个党都忘了什么是自由主义，两个党也都忘了什么是开明、进步、民主的，维多利亚时代所带给人类的这种民主政治，就是是英国式的和美国式的民主政治。从此大家都走上了这种极端的路，一直到现在，今天在台湾国民党还是走那个极端的路，然后跟国民党学的民进党还是走了这种极端的路。为什么呢？它不是英国美国式的政党，民进党学的还是有党主席，有党中央，有中央常务委员，有党纪处分，入党的时候要宣誓，诸如此类都是跟国民党学的，而国民党是跟共产党学的。所以在这种变化里面，我们可以看到胡适当时代表了一个势力，后来被摧毁了。这个摧毁，就回应到我一开始讲的首诗讲的那首诗：柯叶自摧折，根株浮沧海。本不植高原，今日复何悔！胡适后来流亡到海外的时候，就有这种感觉。而李大钊当时做了共产党的烈士。证明了一点，就是虽然他们搞极权的这种政治路线，可是他们是玩真的。比起今天的民进党来，民进党没有人能够跟这些共产党来比，因为民进党是玩假的。他们敢玩真的吗？他们哪一个人敢抛头颅、洒热血、横尸法场或者坐穿牢底呢？民进党的人，没有一个敢。

    今天我讲你不知道的胡适第九集。我曾经说过，大陆现在对胡适的态度有转变，不像五十年前对他那样子打压了。因为在一个走向开明、进步、自由、民主的国家，一定会回过头来重新认定胡适所带给我们现代中国人的一些清楚的思想。大陆出版了胡适过去留在大陆的一些照片，今天我根据这些照片重新加以发挥。首先我们看这张照片，这个照片是当时美国有名的哲学家杜威先生到中国来，杜威的学生胡适陪他到上海，在上海跟当时的报业大王叫做史量才的合照。史量才当时上海《申报》的老板，《申报》是上海当时最有名的报。这个是杜威的夫人、杜威先生，这边是蒋梦麟、陶知行、张作锦，这是他们的一个合照。其中这个陶知行也是杜威的学生，这个人很有趣的一个人，他的名字叫陶知行，他的字叫陶行知，就是反过来。他后来还写了一首诗，他是有名的一个后来偏向左倾的有名的教育家。这里面的史量才是上海的报大王，相当于今天的好比说《联合报》的王惕吾，或者《中国时报》的余纪忠先生，相当于这个位置。当时蒋介石的势力如日中天的时候，就要抢夺新闻界的媒体，蒋介石把他的魔掌就伸到了《申报》的这个系统，就要抢史量台的这个报纸。史量才当然不肯，可是在言论上面对他也不买账。结果蒋介石就在史量才从杭州到上海的这个路上面，派他的特务把史量才打死在这个公路上面。所以当时是个查不清的案子。为什么查不清呢？因为警察局长都是蒋介石手下的人，其中有一个人叫做赵龙文，在台湾还做了中央警官学校的校长，他们来查案，当然永远破不了案。直到1949年蒋介石被赶出大陆以后，有一些重要的情报人员，就是蒋介石手下的这些大特务被共产党俘虏了，像沈醉少将，他们最后在共产党统治的这个领域里面把真话说出来，把真话写出来，其中包括了很多神秘的，当年破不了案的一些谋杀案。其中有一个案子就是史量才的案子，最后被发现了，并且真相被讲出来，原来是蒋介石干的这种卑鄙的事情。

    我们再看照片，这张照片是在1925年孙中山死了以后，北方的一些学者朋友们去吊唁他。所以大家身上都戴了一朵小白花，最左边这个人叫做单不庵，他是个语音学家，很年轻就死掉了。第二个人叫徐炳昶，当时的学者。第三个人叫做钱玄同。当时钱玄同是很有趣的一个人，他当时把他名字不叫做钱，改名叫做疑古玄同，就是怀疑古代历史的玄同。他是章太炎先生的学生，当时章太炎先生是国学大师，传下来很多学生，像鲁迅、周作人、钱玄同，他们在北京大学有很大的势力。可是胡适从美国回来以后就跟他们交上朋友，钱玄同就是好朋友。这个钱玄同曾经讲过一句很激烈的话，他说一个人过了40岁以后都该杀，因为都变成老顽固。所以后来钱玄同他过了40岁以后，这个胡适就写了一首打油诗，叫做《钱玄同成仁歌》，就是你该死了，因为你也过了40岁。后来钱玄同在日本人占领了北京以后不久，他就死掉了，是个很有名的一个音韵学家。

    我们再看这个人是个怪人，叫做查良钊，他有一个叔伯的兄弟，不是亲弟弟，叫做查良鉴，查良鉴在台湾做过国民党司法行政部的部长。查良镛就是写了很多武侠小说的那个金庸。查良鉴他一直在教育界，当时在北方，后来做了西南联合大学的训导长，到了台湾大学以后继续做台湾大学的训导长。我在台湾大学的时候，他就正好是我的训导长。后来我台大毕业的时候，在最后的谢师宴上面，他还对我们讲了几句话，我现在还记得，叫做：青山常在，绿水长流。他年相见，后会有期。查良鉴是个老糊涂，外号叫做查婆婆，注意他是男人，可是我们叫她查婆婆，因为他心肠非常好，他对学生都有求必应。不过查婆婆对我李敖的印象并不好，他认为我李敖写文章骂台湾大学的老师们，认为我离经叛道，所以他并不喜欢我。可是我们觉得他这个老糊涂还是很可爱的，外号叫做查婆婆。

    我再给大家看这个照片，这个就是胡适与任叔永跟他的太太陈衡哲的照片，他们都是美国的留学生。外面有一个传说，就是陈衡哲这个女孩子一直在追求胡适，可是胡适很不幸，因为家里面她妈妈已经把他跟一个乡下的婆娘江冬秀订婚了。江冬秀并且过门，进了胡适家里面了。胡适如果把他江冬秀未婚妻不认账，他使未婚妻也下不了台，并且对他妈妈说不过去，所以胡适就拒绝了陈衡哲。后来陈衡哲嫁给胡适的好朋友任叔永，一直有这么一个说法，甚至在30年代的时候，上海一个杂志叫做《十日谈》，他们还公开把这个事情绘声绘影的写出来。胡适还写抗议信，就跟他们说你们不可以这样捏造事实。可是关于胡适跟陈衡哲之间的这种传说始终不断。在这边另外一张照片也可以看出来，这就是北大同仁欢迎任叔永和陈衡哲的一个照片。陈衡哲是研究历史的，不过他历史写得很烂，后来又写文章、写散文、写什么《小雨点儿》这种散文，文章也写得很烂。我认为这个女人没有才气，这是一个陈衡哲跟任叔永的一些事情。

    我们再看，这是胡适跟好朋友一起游杭州的事情，这里面一个重要的女人出现了，胡适站在这里，这个女人叫做曹诚英，就是曹佩声。这个女人是胡适一个亲戚的表妹，她跟胡适的感情非常好，她们两个人有婚外情。胡适在杭州的时候跟曹诚英在杭州住过很短的一段时间。后来我在我的节目里谈过，这个事情到现在才被我们查出来。可是这时候我们才清楚的知道，曹诚英、胡适他们都死掉了。曹诚英后来为了这件事情出家做了尼姑，我们大特写的镜头里面，可以看到她蛮秀气的一个女人。这就是曹诚英，我们再看她是生在1902年，死在1973年，字佩声，安徽绩溪人，跟胡适同乡，是胡适的远房亲戚。胡适结婚的时候还当了伴娘，可是这个伴娘对新郎印象非常好，对胡适极崇拜。1923年，胡适在杭州烟霞洞休养的时候，两人发生热烈的恋情。

    这张照片是胡适跟他大儿子胡祖望游西山命婆崖时的照片，胡祖望现在在美国，他是一个好好先生，一直在美国。胡祖望生出来以后，胡适写一首诗叫做《我的儿子》，他说他丢不到儿子，儿子自己来了，因为儿子来了以后，他只好尽他的社会责任，他跟别人打了笔仗，别人认为胡适不应该这样讲话。胡适一再讲，说他的确是如此。可是他对胡祖望很有趣，在家里面他称胡祖望做胡先生，就是他对这个小孩子教育完全放任的，跟小孩子讲话非常的客气。后来胡祖望生了一个儿子叫胡复，就是小官僚钱复的复字，接生的时候我的姐姐还在旁边，因为我姐姐是他的护士。所以我的第四个姐姐跟他们有一点点认识的关系。

    这张照片太有名了，就是胡适和陈独秀的照片。陈独秀当年是革命党，他是北京大学校长请他来做文科学长，就是文学院院长，当时办个杂志叫做《青年杂志》，后来改名叫做《新青年》。胡适在美国投稿到《新青年来》，他们就变成了好朋友。直到后来陈独秀创办了中国共产党，才跟胡适他们分道扬镳。陈独秀创办了中国共产党以后，把他们共同打拼的一个杂志《新青年》，改为中国共产党的机关刊物，所以《新青年》在第九卷第一期就开始宣传共产主义，胡适就跟他们分道扬镳了。就好像我李敖花钱办的郑南榕自由系列的刊物，当时郑南榕就跟我合作的，阿扁也是我的社长。可是后来在他们宣传台独以后，我跟他们就分道扬镳了，这种情况是一样的。所以我们可以看到整个的这个照片，过去我们从来没看过，他们两个人感情那么好的时候。后来陈独秀做了中国共产党的创办人，被国民党抓起来，陈独秀的两个儿子都被枪毙了。当时在陈独秀儿子没枪毙以前，胡适曾经出面和蔡元培他们希望蒋介石放一马，不要枪毙陈独秀的儿子，避免陈独秀绝后。结果蒋介石不理，还是把陈独秀的儿子陈延年、陈乔年都枪毙了。后来陈独秀坐牢，他出狱的时候，后来陈独秀思想开始转变。到了台湾以后，胡适替他印了一本书，由雷震的自由中国社印出来，叫做《陈独秀的最后见解》，由胡适写的序。就是告诉大家，陈独秀一开始在五四时代宣传英国美国式的民主思想，后来信了共产主义。可是后来坐牢出来以后，又转变回来了，又转变到了相信英国美国式的民主政治。这是陈独秀被他的老朋友胡适之所做的最后的肯定。

    今天我讲你不知道的胡适第10集。首先看一张胡适的全家福，这是第一次我们可以看到他跟他的太太江冬秀的一张合照。我讲过，江冬秀年纪比胡适大好几个月，并且是乡下人，并且缠着小脚，没有什么知识。胡适当时为了他母亲的原因，迁就这门婚事。后来跟江冬秀结婚了，结婚以后他们生下小孩子，这就是上次我提到的他的长子胡祖望，这是小儿子叫胡思杜，中间有一个小女孩叫做胡素斐，这个可爱的小女孩在五岁的时候夭折了。这是江冬秀跟胡素斐的照相啊，这个素斐的斐字有没有什么原因？原因就是上次我提到过，胡适他的一个女朋友叫做陈衡哲，陈衡哲字萨菲，这个菲字是不是跟那个斐字有关系我们不太清楚，这个女孩子后来夭折死掉了。

    我告诉各位，在中国的那个时代和中国的古代，几乎每一个人家里面，在生的小孩子里面都有这种自然淘汰的现象。就是说每家人在生小孩子，除非生的很少，否则的话都会死一个小孩子或者几个。我们看孙中山家里也是，家里生了小孩子，有人就死掉了。像蒋介石也是，王太夫人生下了蒋介石跟他的弟弟以后，他的弟弟死掉了。蒋介石可以活到89岁，可是弟弟连10岁都活不过去，这就是有这种现象。像我家里，我母亲生了8个小孩子，今天都健在，这是很少见的。我的祖母一个人生了12个小孩子，可是一半都夭折死掉了。所以当时因为医学不发达，儿童的医学也有很多地方不发达。所以很多小孩子在成长的过程里面都夭折掉了，这个比例很高。所以我们可以看到，胡适的女儿夭折也是一个例子，告诉我们，现代的人真是太幸福了，因为生下小孩子以后，你不太容易面对夭折的现象。古代的人会面对这种现象，他们带给人类很大的痛苦。

    我们再看照片，这又是胡适的朋友王国维，王国维什么人呢？王国维是中国现代人研究甲骨文最有成就的学者，他本身是一个保皇党，他不肯承认中华民国的。当时清华研究所要成立了，要请王国维去教书，王国维不肯。胡适就想个方法，就是你王国维不是保皇党吗？你不是效忠清朝吗？现在没有清朝了。可是清朝有一个皇帝还在，就是末代皇帝宣统，就是溥仪。胡适就请溥仪皇帝下命令，叫王国维到清华去教书。所以王国维才去了清华教授。可是在1927年的时候，国民党跟共产党合作所谓北伐，当时打到湖南的时候，就把湖南所谓他们眼中的土豪劣绅把他们清算，把他们杀掉。当时在湖南有一个有名的学者叫做叶德辉，他就被共产党和国民党杀掉了。在这个消息传到北京的时候，王国维就很忧虑。他认为有一天当国民党、共产党北伐成功的时候，他们到了北方、到了北京，可能不放过像王国维这种还是效忠于清朝政府的学者们。所以有一天王国维就到了北京附近有有名的万寿山，就是颐和园，就是西太后长住的地方。它有一个湖叫做昆明湖，王国维就跳湖自杀了，所以他把自己淹死了。王国维的小孩子后来还在台湾。王国维这么一个了不起的学者，在政治的高压之下，他自杀了。

    下面这个人就是钱玄同。我上一次提到过，我讲过他是一个了不起的文字学家，也是个音韵学家，他是章太炎的学生，他在北京大学做教授，他的影响力一直到台湾，一直影响到今天台湾的师范大学。就是他的学生继承了他在音韵学这方面的这个成就。然后由林尹他们一直传传传，传到现在的台湾师范大学。所以今天台湾师范大学的国文系，还是在某种程度上受了钱玄同的影响。我们再看这个照片里面有刘半农，当时也是这个有名的语言学家，他写了一首最有名的词，配了一个最有名的曲，叫做《叫我如何不想她》，也许有人的还会唱。可是大家听了这个歌以后，全国的很多人都迷恋，说这个歌写的太好了，我们怎么样可以看到这个作者。后来有人就看到了这个刘半农，发现也不怎么样，所以后来这个歌就被改写成《叫我如何再想他》，因为看了他本人以后大失所望，就不如不想他为妙。

    我告诉各位，所有的这个作家里面，看了他作品以后，还看他本人，你能够不失望的。我告诉你，大概只有我李敖了。你看到我本人以后，发现我本人比我的文章温和的多、客气的多、可爱的多，我的文章是穷凶恶极的，可是有些时候你会很大的失望。譬如说陈之藩，你们小的时候都念过他的《剑河倒影》这些文章，散文写的一流，好的不得了。可是看了本人以后，你会大失所望。他本人长得臃肿的、胖胖的，两个眼睛很呆滞的，傻傻的，像个大傻瓜一样，他的头发像刺猬一样。为什么这么丑陋的一个人，会写出那么好的散文来？这就是人和他文章落差很大的原因。我告诉你，陈之藩在美国留学的时候，他的女朋友我们叫做王节如王大姐，比他年纪大，连牙刷都要台湾寄去给他。他在美国刷牙的时候，牙刷这个毛掉了以后，就这样刷，没有毛也这样刷，什么原因呢？他根本心神不在这个牙刷上面，完全不能够照顾自己的生活。所以王节如王姐后来做了他的太太，连牙刷都要寄过去，这么样一个不能料理自己生活的这种笨蛋，结果他可以写出很好的文章。刚才我谈到这个钱玄同，他的老师章太炎也是，每一次出门就回不了家。为什么呢？讲不出自己家的门牌，你懂我意思吧，就这样的糊涂的人，可是他是个好的作者，很好的写文章的人，写起文章非常细腻，一遇到生活就是一塌糊涂。那陈之藩也是外面也扯着女人，结果情书对我李敖过来公布，原因情书都保护不了，结果被那个女孩子的丈夫提供出来，我把它公布。为什么要公布呢？就是陈之藩你这个人满口仁义道德，你竟干这种事情，所以我才开他玩笑把它公布。我谈到了这个刘复《叫我如何再想他》，也是这种例子。

    我们下面再看，这是大名鼎鼎的徐志摩送给胡适的一个照片，一般人很少看到这个照片，这是徐志摩的照片。在这批照片公布的里面，我们很高兴的发现一些我们从来没有看过的，那个时代人的一些照片，现在等于都曝光了。这一张就是陆小曼，这个陆小曼这张照片我们过去都没有见过，这一次很清楚的看到了这个所谓一代尤物，也不过如此。这张叫做张奚若，张奚若是什么人呢？他也是胡适的朋友，当时他抱着胡适儿子胡祖旺的这张照片。张奚若后来他们都比胡适思想前进，看起来前进，后来都跟共产党合作了。今天我们看到的中华人民共和国这七个字，就是张奚若起的名字。中华民国四个字，我刚才我讲到钱玄同的老师章太炎起的名字；可是中华人民共和国这七个字，就是张奚若起的名字。

    我们现在再看这个高一涵，这也是胡适的老朋友，跟他一起办过杂志的。所以我们看看那个时代的教授们，他们的这个这个风度，手里拿着一个烟斗，带着这个全部圆这个眼镜。这个眼镜现在只有在这个美国华裔，有名的建筑师贝聿铭的眼睛上面还看得到。现在又流行一点点圆的眼镜，当时有一段时间看不到了，就带着这个皮帽子这种造型。这是胡适认识的，叫庄士敦。庄士敦是英国人，他是什么人呢？他就是中国的末代皇帝，宣统皇帝的老师。胡适跟他交情很好，所以胡适还是到北京的京城里面，当时宣统皇帝还住在清朝的皇宫里面，为什么呢？因为在辛亥革命以后，双方谈判，南北议和的时候，讲好了这个北京的皇城，还属于清朝的这些皇帝他们来住，并且把颐和园，就是刚才我讲过王国维投湖自杀的颐和园万寿山里面的昆明湖，这万寿山的范围也给清朝的这个皇帝们在住。后来这个民国政府反悔了，把他们清朝的皇帝就赶出宫。所以这个庄士敦也是跟着宣统皇帝一起被赶出宫。庄士敦是胡适的朋友，他是英国人，后来还写了一本书来写他陪着中国末代皇帝生活的这段历史（wjm_tcy注：《紫禁城的黄昏》）。

    这张照片是英国的哲学家罗素在中国的照片。罗素他是了不起的英国哲学家，他后来写了一本书叫做《中国问题》，里面有一段专门谈到胡适，表示他对胡适的赞美。他后来跟胡适的朋友赵元任，他们很好的朋友，他老的时候，赵元任还到英国去看过他。当时中国受了新文化运动影响，请来了很多有名的外国学者和思想家，请来了胡适的老师杜威，也请来了英国的哲学家罗素。他们也请过爱因斯坦，不过爱因斯坦没有肯到中国来。当时北京大学校长蔡元培很不满意，觉得爱因斯坦犹太人，太爱钱了，所以我们中国人请不起他。爱因斯坦到了日本，后来没有来中国。爱因斯坦在日本讲学的时候，他在黑板上写了很多的字。后来这块黑板整个保留下来了，表示为了纪念爱因斯坦。罗素在中国的时候，还跟他的女秘书变成了婚外情，后来等于离婚以后，他的女秘书又变成他的太太。后来这个女秘书又跟他离开了，罗素一辈子结婚结了好多次。其中有一次是在中国跟他的女秘书在一起。他是一个很了不起的哲学家，在中国观察那么久，特别写了一本书，叫做《中国问题》。孙中山在他的《三民主义》里面也谈到了，他说真正了解中国的这些外国人有杜威、有罗素，其中罗素尤其是了解中国的。因为他专门写了一本书，我讲过叫做《中国问题》。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

