蒋中正密件

    在上一集里面，我曾经谈到了我的秘密书房里面收集的资料，收集的我的朋友和敌人，尤其是敌人的秘密——卧虎藏龙。大家以为这个东西不可能李敖会有的，或者以为这些东西不可能在台湾出现的，很多东西都为我所有，并且在我的秘密书房里面出现。我举个例子给大家看，关于蒋介石的问题，蒋介石在台湾活了二十六年死掉了。在这26年之间，他在台湾创造了一个神话，就是把他自己描写得多么伟大，怎么样的变成了民族救星。我曾经很技巧的，也很渊博的，也很细腻的，也很意想不到的把蒋介石的一些东西揭发出来。可是大家知道，干了我这一行的，就是玩资料的、玩历史的，有一个重要的条件，就是你要掌握到这些资料，如果你没这些资料，你就不能玩。记不记得大科学家爱因斯坦，他家里的书有限的，书架上面书其实是有限的。为什么有限呢？因为他所做的学术范围是数学的，是物理的，不需要那么多文件的和文献的资料来做佐证。所以他不需要在书房里面有那么多的书。可是对我说起来，对我们历史家说起来需要大量的文件和文献才能够解释很多历史的现象。所以搜集资料，搜集孤本的、绝本的、密本的资料，是我们干这一行的前提。可是很遗憾的是，很多资料你根本看不到，它是秘密保存的，或者它是在某一个团体里面才能够看得到的。

    我举个例子给大家看，过去中央研究院有一个叫做历史语言研究所，他们对资料基本上是密闭的，不给人家看的。为什么不给别人看呢？因为别人看了以后，如果研究出来的比他们成就好，他们觉得很怄气。过去就发生这个事情，像中央研究院历史语言研究所，他们在河南安阳地区发掘出来很多甲骨文。后来这些甲骨文他们开放了一部分给郭沫若看，郭沫若就写出书来了。这个书写得很快，很有成就，使中央研究院的人灰头土脸。还有在台湾以后，这个研究所他们也是封闭的，可是开放一下下的话，不得了了！当时有一位师范大学的教授叫做鲁实先，他也接触这个资料以后，就写了一个书来批评中央研究院的学者们研究的有问题。结果就气得这个历史语言研究所，就不把资料开放给大家看。台湾不单是中央研究院历史语言研究所有这种行为，就是垄断资料不给你看。现在有一部分资料大家可以看，可是很多基本的资料，好比说发掘报告之类的，发掘的原件他不给你看。这个时候你想研究这个部分，你就没有机会。

    所以大家记不记得有一个学者叫做钱穆，他一辈子就不靠秘密资料来做研究了。为什么？秘密资料被你们垄断了，这些珍本书被你们保管了，我看不到。如果我要走这条路子，我没有这个资料，我怎么研究呢？所以钱穆很了不起，他一辈子研究历史，根据公开的、普通的资料，《二十五史》这一类书来研究，他没有秘密资料。然后根据公开的资料来做不同的解读，来展现他个人的意见或者正确的看法。可是像我们这种挖掘黑暗的人就需要一些资料，可是挖不到资料的时候，你就很难做过分的权威的解释，我们只能感觉出来怎么样。像我跟我的好朋友美国汪荣祖教授，我们在合写《蒋介石评传》的时候，我就跟汪教授说，我说第一点，我们要努力也发掘一下蒋介石的优点，他有没有优点我们要很公道的把它写出来。不过很抱歉，我们挖了半天，挖不到他的优点。第二点，我说我们要努力去论定一些历史的事实真相。可是，在没有新的资料出现以前，我们这个论定还是权威的。如果冒出来新的资料，只证明了我们的论定是多么合理，是多么权威，新的史料出现的时候只能更印证了我们的论定是多么准确，不能够推翻我们的论定。历史资料出现的时候，把论证推翻是很难堪的一件事情。

    我举个例子给大家看，刚才我谈到的那位历史家钱穆，他当年就写了一部书，叫做《先秦诸子系年考辨》。这部书里面，他就讲出来一段考证，考证我们中国古代的这个孙膑，就是那个孙庞斗法的孙膑，跟那个写《孙子兵法》的孙武，两个人是一个人，他写了一篇学术论文考证，大家就佩服的不得了。并且那时候他只是中学老师，由于胡适他们推荐，使他进了燕京大学教书。对不起，现在这个时代永远没有这个机会了。一个中学老师，因为文章写得好，论文写得好，立刻就可以破格录用，请你做国家有名的大学，私立燕京大学的教授。现在怎么可能呢？现在你要按排年资，有没有美国留学，有没有博士学位，要这套的，所以人才都被埋没了。当年的钱穆就有这种情况，就把他到请过去了。可是，真正想不到在1972年，在山东省的银雀山地区，挖掘出来一个汉朝的坟，这个坟里面很有趣，挖掘出两部兵法，一部是《孙武兵法》，一部是《孙膑兵法》。换句话说，在汉朝时代就知道孙武和孙膑不是一个人，两个人不同的写了兵法的书。证明什么？证明你钱穆当年的这个推断，说是孙膑和孙武是同一个人的说法错了，可是来不及了。为什么来不及了？钱穆已经变成了有名的历史学者，你的论文写错了也来不及。

    在我这一行里面就发现，万一有一个新史料出现的时候，把你过去旧的论定推翻，这是很恐怖的事情。所以我跟汪荣祖教授说，我们对《蒋介石评传》的论定一定是站得住的，将来有人或者有什么机会，蒋介石的一些文件出现的时候，我们还是能够用这些新的文件，更证实了当年我们的论断，历史解释是多么的正确，而不是推翻我们的一些解释。所以这是一个重要的关键。我举个例子给大家看，很多东西，在你看不见想不到的时候，看不见想不到的地方，它会冒出来。冒出来之后，它就可以推翻很多的解释，或者它可以印证很多的解释。

    我举个例子，大概在一年多以前，我的一位好朋友他的名字叫做江述凡，他就是每天你们开车也好，就是中国广播公司的节目《三至六立体世界》，这个老板叫做江述凡。他有一天就介绍一个朋友来看我，这个朋友手里拿了两个宋朝的瓷碗，那是很难得的，要高价卖给我。他说我知道你李敖对这个瓷碗并不那么感兴趣，可是如果你要买了这两个瓷碗，我会把一批蒋介石亲笔批的这些条子，我们讲下条子，领袖独裁者下条子，这批东西我附带的给你。他非常了解我的心理，就是这批两个瓷碗高价卖给你，你不愿意买。可是你对蒋介石的这批东西你感兴趣，我就是偷关漏税，就搭配的方法来使你收到。我听了以后，的确为之心动，的确忍不住要看看蒋介石这批东西，并且的确愿意做冤大头，买了他这两个宋朝的瓷碗。结果他果然遵守信用，把蒋介石下的这批秘密的手令给了我。这批东西原来是写给谁的呢？写给国民党当时的中央党部秘书组长吴铁成的。这批资料流传出来，现在流到我手里。从这个资料看到什么？看到大独裁者蒋介石、国民党的总裁蒋介石怎么样的完全不尊重法律，也不尊重党内的规章规则，自己随他高兴下条子，一会儿这样，一会儿那样，来控制他的手下，来操纵国民党，来决定我们中国的前途。

    所以我举个例子，这个东西怎么会跑到李敖手里呢？就是因为你李敖有恶名在外，有盛名在外，或难听话说你有花名在外，大家知道你是保管资料大王。所以人家有了资料以后，就愿意丢给你李敖。可是在这个过程里面，有的时候需要我付高的价钱。这个时候我才拥有了蒋介石这些秘密的条子和手令。所以我预备了给大家展示一下这些东西，当然要需要这一集以外的续集、第三集，来给大家看看蒋介石的另一面。这一面大家看不到的，为什么看不到呢？因为他是自己下手令，亲自给他的亲信用的，他们国民党里面高度机密的一个作业。可是在这个作业里面，终究有一天纸包不住火。譬如说蒋介石的资料，我们所谓大溪档案，就是他自己手里保管的大溪档案，现在已经移交给国史馆了。可是移交的过程很有趣，我们正在追查这个事情。秦孝仪把这些东西移交过来时候，发现有很多重要东西被撕掉了。本来这个大溪档案是蒋介石私人看的，他自己撕它干什么呢？所以有123456页编号的。有的时候，整个的这一页或多少页不见了。像西安事变档案很多都撕掉了，撕掉之后，他们移交给国史馆的时候，国史馆害怕了，说你们把私家的档案给我们，将来变成我们撕掉的，怎么办呢？所以国史馆要求每一页来登记。所以现在所谓开放了国史馆，开放了大溪资料，事实上是开放了它勉强愿意我们看到的资料。真正它不愿意让我们看到的资料，就被秦孝仪在移交的过程以前把它抽下来。

    所以我们知道，了解历史真相是多么的困难。原因就是说很多人做了手脚，很多资料被做了手脚，蒋介石对他自己不需要做手脚，他自己看的这些资料。就好像日记一样，我给我自己看的，为什么要做手脚？可是当我死了以后，这个日记要印出来给别人看的时候，或者必须要移交变成国家档案的时候，他的亲信就要动手脚给他加工，加工以后给我们看到。所以关于蒋介石的谈话，我举个例子，你在蒋介石的这个著作里面，完全看到不同的版本。我举个例子，他的谈话里面，譬如说当时在国防研究院他们编印的《先总统蒋公全集》里面，在这种书里面，关于蒋介石说，1949年，他说中华民国亡国这个事情。这个句法跟以后秦孝仪再印出来《总统蒋公思想言论总集》里面，这些句法表达的不一样，什么原因呢？当时在1950年3月13号，蒋介石秘密谈话里面说中华民国亡国这个事实，当时这种口气在秦孝仪印的《总统蒋公思想言论总集》里面修改，就把原来蒋介石那种100%的口气给他减少了。可见真的蒋介石已经被修改了，这种情况只有我们这种高明的历史家才能够查出来，陆续秀给大家看。

    在上一集里面，我曾经谈到因为我已经有盛名在外，大家知道我会搜集资料，能够上穷碧落下黄泉，动手动脚找东西的方法，来搜集各方面资料。所以很多资料就在想不到的时候，流到我的秘密书房里边来。我在上一集曾经谈到我的好朋友江述凡先生，他的一位好朋友透过他，有一天拿两个非常高贵的宋朝瓷碗要高价卖给我。他知道我对这个东西没有那么大的兴趣，可是他说，如果你李敖先生买了这两个宋朝的瓷碗，我会同时等于搭配一批东西给你。那批东西就是蒋介石当年下手令，独裁者的下手令下条子给他的亲信国民党中央党部秘书长吴铁成的一些资料，同时转给你李敖，你李敖一定感兴趣。我一听，实在忍不住，实在感兴趣。结果这两个售价高昂的宋朝瓷碗就被我买下来了，可这目的是要获得蒋介石这些秘密的资料。不是说蒋介石的资料变成了国家档案吗？可是我给大家讲，这个是有趣的一个现象。

    我们在古代，我曾经讲过叫朱批谕旨，雍正皇帝，每个大臣奏折上来，我皇帝以后批了以后，下了条子给你以后给你，给你以后，你可以看，看了以后这个原件，皇帝的批件要还给皇帝，什么原因？你不可以保存。那古人有没有办法保存呢？古人没有办法保存。什么原因呢？没有照相机，没有影印机，没有晒图机，没有这种设备，所以他完全无法保存做副本，只有原样还给你。所以现在我们印出来的清朝乾隆皇帝所谓叫做朱批谕旨，就是皇帝用红颜色批的这些圣旨，都是很集中在清朝的皇宫里面，这些东西都是皇帝批给人家看的，然后又收回的。

    蒋介石会不会发生这个现象呢？会。所以我们可以看到了很多东西现在在蒋介石的私人档案里面。可是也有一些东西流传出去了，他不能要回来，要在中央党部或者秘书长的手里面有存卷，就这批东西流传出去了。现在山不转路转，阴错阳差之间转到了我李敖手里。这就是我花了高贵的代价买了两个宋朝瓷碗以后，所获得的蒋介石这些密件。在密件里面可以看到它有编号的，党京，京就是南京，第0997号，中华民国三十六年8月13号.这表示说他这个是有编号的，在党部里面存卷以后，就不能再还给了蒋介石了。

    我为什么举这个例子给大家看？看到没有，这是条子手令，可能只有一行、两行、三行、四行、五行，只有五行字。可是蒋介石批公文的时候，喜欢用毛笔字，因为要表示他的文化。然后他从来不在每一个里面写五行字的，他是把它写大字，每个字占两行或者占一行这样的，就五行字里面他只写三行，表示气魄。所以我们看看要能够解释这些现象，才懂他说的是什么。

    我举个例子给大家看，看这一条：特派陈诚同志为东北各省市党部团部统一组织委员会主任委员。干什么呢？全权处理东北党团一切事宜，所有党团有关人事之任免调遣，概归该主任委员会委员负责处理，至该统一组织委员会之组织与人选，亦由该主任委员就地抉择办理可也，中正。这句话代表什么意思？我要不解释，你们不懂意思，国民党大独裁者蒋介石，然后下面多少派，分多少团，干什么呢？互相制衡。大家记不记得前几年那个老贼陈立夫就写了他的回忆录。回忆录里面的最后一段就是等于轻微的批评到蒋介石，说蒋介石蒋总裁的本领就是他自己高高在上，然后操纵了党中各派。说党中没派，错了！要搞很多派互相的制衡，你盯住我，我盯住你。所以陈诚被派到东北主持军事跟共产党作对的时候，陈诚不愿意去，蒋介石逼他去。陈诚就是陈履安的爸爸，就说你让我去，你要答应我一个条件，你不能说我去了以后，又有其他各党各派来整我，来打我小报告，你要全部归我管我才去。

    大家记不记得二二八事变的时候，台湾省的行政长官是陈仪行政的头子。可是，国民党用省党部来盯着陈仪，省党部哪个负责呢？就是现在的老贼，一百岁还没死的，在台湾的陈立夫和他的哥哥陈果夫负责。你政治部分是陈仪，骨子里面就是省党部盯着你，搞你鬼。所以陈仪要抓的人，这些有名的台湾人、捣蛋的人，国民党的党部来保护他，懂我意思吗？就故意挖你墙角，掺你沙子，这是国民党干的事情，蒋介石专门干这种事情。所以陈仪到东北去的时候，说要我去，你不能对我这样子，所有的权力归我统一，不能再挖我墙角，掺我沙子。蒋介石同意了，至少表面上同意了，所以下条子给中央党部的秘书长吴铁成。我们现在要一切都集中在一起，不要再整陈诚了。所以蒋介石的命令来了，特派陈诚同志为东北各省市党部团部统一组织委员会主任委员。全权处理东北党团一切事宜，所有党团有关人事之任免调遣，概归该主任委员会委员负责处理。这意思就是说党也归陈诚指挥，团也归陈诚指挥，他就全部负责。然后组织与人事，该主任委员就地选人办理可也。意思就是说你们中央党部不要再干涉陈诚在东北的一切活动，你们的党务组织全部归他管。懂我意思吗？意思就是说陈诚取得了皇上这个圣旨，就是其他的各党团来挖我墙角，掺我沙子，跟我捣乱的，就地停止。为什么呢？在东北，我是东北王，一切我说了算，领袖专门信任我，其他的捣乱鬼全部躲开，整个的解读就这样。

    所以我们看到国民党有没有体制呢？国民党没有体制。如果有体制的话，那个体制就是捣你乱，就跟你作对的。等于你是一条狗，然后派很多狗围住你来咬你，然后我是主人说了算。可是这个狗派到前线去东北的时候，他意思就说，你要下命令，别的狗不许咬我，我再去。蒋介石等于下了命令，所以狗听好，不许咬。如果派去的话，归陈诚这条狗指挥，陈诚要到这个权利。大家晓得爱斯基摩的狗就这样子，它的组织力很强的，狗里面有一个领袖，这个领袖是咬来的，我跟你们咬来咬去，我变成领袖，它们对人是服从的。好比说我们看到那个到北极南极探险，那个狗队也就跟着过去了。然后他们探险方法是这样子，一群狗到了南极以后怎么样呢？要回程的时候，这东西不够吃，怎么办呢？就杀狗，杀一部分狗吃狗肉，狗也吃狗，人也吃狗，这个狗就甘心被杀。什么原因呢？我是你的狗。可是请注意，你不能直接爱斯基摩的狗，你要指挥它的领袖，领袖再来指挥这个狗。主人在这里说，我给那个小狗一块肉，小狗不敢吃的，这个狗的领袖点头，它才能吃。这叫分层负责，狗来指挥狗，你只能指挥狗的领袖。

    今天我们看到这个蒋介石的文件以后，清清楚楚看到这个人跟狗的关系，蒋介石指挥陈诚这条狗，然后其他那些狗也听陈诚指挥，有爱斯基摩狗的这种结构出现在蒋介石和他的中央党部的这种现象里面。所以你不觉得解读起来很有趣吗？就这样子，陈诚说你要不把那些狗停止咬我我就不去。虽然我也是狗，我是你的一条大狗，可是小狗咬我，我就不去。然后说好不咬你，小狗归你指挥，也不能把小狗撤回。这前面那么多狗，你看看东北各省各市党部团部，你看到没有，复杂的不得了！9个省9个省党部，还有直辖市，还有市党部，还有团部就是三民主义青年团。这么多单位，这么多狗，我不能撤回。好了，归你来指挥，你拆穿可以管这些人，统一事权。意思就是说不要啰嗦了，我先派你去，你给我打仗。结果拆穿去了以后，也搞得灰头土脸回来，最后东北还是丢掉了。整个的解读就这样解读。

    所以我觉得我看了这个东西以后，真是得到宝贝了。就是说因为我能解读这个现象，并且举例给大家看，大家一想，原来就是爱斯基摩化，北极犬的这种做法。所以我们才了解整个的这个结构。同理，多得不得了。大家看，秘书长、张书记长，又下条子了，党部与团部无论在任何地方，不得封查敌伪产业及干涉地方行政事宜。这话什么意思呢？注意，这是34年11月17号，就是刚刚的抗战胜利。8月15号抗战胜利，9月、10月、11月，3个月时间就下这个条子，什么意思呢？就发现了国民党的党部和团部这些人，无论在任何地方不得封查敌伪产业，就是剩下的汉奸的产业，日本人留下的产业，不得查封。及干涉地方行政的这个事宜。这什么意思啊？我们看看台湾，谁来接收呢？政府来接收一些东西，可是很多的敌伪产业被国民党给接收了。中央广播公司，中广原来是日本的广播电台，应该归政府来接收的，国民党来接收了，今天就变成国民党的党产。看到没有，懂我意思吗？表示说国民党的党部和团部，他们自己要查封敌伪产业，属于他们的，不属于国家的。那蒋介石觉得乱掉了，怎么办呢？下命令给国民党中央党部书记、秘书长，告诉他们无论在任何地方不得封查敌伪产业，不得干涉地方行政事宜。那么台湾属于陈仪的权利，他是台湾行政长官，属于行政的权利来把这些产业收回给政府的。结果都被国民党的党部团部给查封了，今天就变成了党产，在台湾变成党产，请问在其他的各省市也是不是也变成党产呢？就变成党产。查封的情况严重的不得了了，蒋介石才下命令，抗战胜任以后三个月以内已经被国民党到各地方把这属于敌伪的产业给抢走了。所以我们才知道蒋介石他下这个命令已经太迟了。告诉我们一个文件解读了今天国民党党产的真相，我们不觉得很有趣吗？

    在前两集里面，我曾经跟大家说，我的一位好朋友就是中国广播公司《三至六立体世界》的负责人江述凡先生。他的一位好朋友有一天拿出两个宋朝的碗要卖给我。可是附带的这种搭配条件，就是他会把一批蒋介石亲笔批的一些秘密的条子和文件转给我，以吸引我的购买欲望。我对蒋介石的这些秘密条子极感兴趣，所以我就接受了江述凡先生这位好朋友的勒索，开玩笑。我在前两集的节目里面曾经对蒋介石的这批密件第一次公布给大家看，并且加以解读。现在我再提供一些给大家看内幕：关外地方（山海关以外的地方就是中国东北）政权沿长春铁路之各县市，政府必须先由中央接收，其他地方可待改组以后，国辅委员会解决之。

    二、东北之国军与共军可暂驻现地。

    因为那时候我告诉各位，国民党开始去把部队直扑延安。延安就是中国陕西北部一个重要的地方，共产党的首都，去抢延安。共产党很厉害，他的意思我不要守延安了，延安是我的首都，我不要了，我要什么呢？我要南京，我要你的首都。他们的政策叫做你到我家来，我到你家去。我家就是延安，你要来，我给你，我要干什么呢？我集中我的力量，要你的南京，到你家去。南京占了以后，延安算什么呢？所以共产党用这个政策，延安不要了。当时他们的迂回方法是跑到中国的东北去。东北当时是所谓日本时代的满洲国，由末代皇帝溥仪来统治，形式上是末代皇帝的满洲国。事实上归日本人统治，就是所谓蒋介石刚才所谓的关外，山海关以外的地区，共产党的部队就抛弃了陕西北边的地盘，他们竄到了关外，在东北跟国民党干起来了。所以蒋介石的这个话你就懂了。

    东北之国军与共军可暂驻现地（因为美国人在促进国民党跟共产党的和谈，所以就地驻在这里了）。应即由三人小组（三人小组是美国人派来的谈判小组，一个是国民党代表，一个共产党代表，一个美国人代表。基本上的这个规格，当然还有其他变化）会议依照6月间所拟定之东北军队驻地定期实施。

    三、国大名单必须与停战令同时提出宣布。

    四、行政院必须于国民大会以后改组。

    现在不要先改组，我们举个例子，在今年5月20号李登辉要下台以前，台湾的行政院要不要改组？我认为是有趣的一个问题。除非李登辉认为被李敖破了功了，他不要改组，否则我认为很可能会改组。改组的意思是什么呢？最后演变的结果，发现你宋楚瑜力量太大的时候，国民党就要勾结民进党或者对民进党示好。用什么方法示好呢？我们改组内阁，然后请民进党散在外面的像陈唐山这些人，告诉你进来中央，我给你部长做，一个个给你做，来拉拢民进党共同打击宋楚瑜。最后李登辉在今年5月20号下台以前，很可能打出这样一张牌。这就是我所说的，这种政治运用都不超出蒋介石当年的这些魔掌以外。

    看到没有，行政院必须于国民大会以后改组。国民大会开过以后，行政院才改组。换句话说，一个情况的演变是有赖于另外一个情况的调整才做。改组政府办法必须先经非正式五人小组之协议才能改组。

    然后我们再看蒋介石密件，我所以每一行给大家念出来。第一个，他这些鬼字有的时候看不清楚，好比说你怎么知道这个字是非字呢？这就是非常的非字。并且因为它很难得，所以我把它念出来。各级党团，党是指国民党。团是什么？团是指三民主义青年团，这个就是国民党在党以外又搞个团。这个党外有党，团外有团，来研究这个方法。各级党团合并工作应限十月内完毕，不得延误。干什么呢？就是当时蒋介石控制国民党的方法，就是党外有党，团外有团，互相制衡。可是有的时候太乱了，搞得统一不起来了。所以蒋介石偶尔也要做合并的工作。

    我举个例子，当时国民党的特务系统有两个，一个就是军事调查统计局，就是军统。另外一个就是中央调查统计局，就是中统。到了台湾以后，军统这个特务系统跟中统的特务系统就合并了，就是现在的调查局。所以有的时候它也会发生合并现象。

    又各级党团合并组织之方式，以党主任委员与为主任委员，支团部干事长为副主任委员，县级亦同，应以此为原则。除有特殊情形，将来再行调整可也。

    这是36年，1947年9月16号，蒋介石下的条子。我们的解读就是国民党在大独裁者蒋介石的统治之下，不断的用各党各派各团来互相的制衡，有的时候乱七八糟太乱了，他也会加以整顿。

    我们再看这个就是下面的呈文：各省市地方党部应设法深入农村，建立党之基层力量。可参酌共产党乡干村干办法加以改进，并以辅助农村振兴，改善农民生活为目标。

    看到没有，这句话太好玩了。你看可参酌共产党乡干村干办法加以改进，什么意思啊？学共产党。国民党学共产党，国民党本身就是一个学共产党的党。什么原因呢？共产党这个党，它架构上是跟苏联他们传下来的党的方式。就是有党中央、党主席、有政治局的会议，政治局的会议就是国民党的中常会，完全跟共产党学。现在地方的方法，也跟共产党学。

    至于地方党部与地方政府之间务须和衷共济，切实合作，希即照此拟定今后地方党部方案呈核为要。

    这是别人替他，他可能是口述的命令。所以这个字不是蒋介石的字，可是最后签名，中正两个字是他签的。看到没有，这就告诉我们在36年，1947年7月2号下了这个条子。告诉我们什么呢？就是告诉我们这个地方党部与地方政府之间务须和衷共济，切实合作。这什么意思呢？就表示反面的解释，就是地方党部和地方政府它不和衷共济，它不切实合作，什么原因呢？这是蒋介石自己造成的，你就是要整它，所以造成的。

    我们以当时台湾举例，地方行政部分归陈仪来主持，可是地方党部就归国民党的党中央来控制。所以，陈仪的立场跟国民党的省党部立场就不一样。省党部要捣陈仪的蛋，最后闹出来228事变。228事变里面有国民党内斗的原因，很多原因。二二八事变最后善后工作里面有很多的原因，或者这个过程的里面有很多国民党内斗的原因。就是国民党一批党部的人联合了台湾的一些等于听他话的人，来打击另外一批台湾人，就很多台湾人被杀掉。国民党这些外省人知道杀谁啊？因为台湾人告诉国民党，有些人可以杀，国民党才杀。所以228事变以后，台湾一些杀人的事情是一部分台湾人检举、告密、提议、建议，然后透过国民党的刀又杀了另外一批台湾人。所以今天这笔账大家算不清了。事实上，不完全是外省人杀台湾人，也是台湾人杀台湾人。

    所以蒋介石的一句话就是，地方党部与地方政府之间务须和衷共济，切实合作。我可以给他下一个定论，就是不能够和衷共济，不能够切实合作，原因是你蒋介石自己造成的。现在你两个，一个党部，一个是政府，两个机构本来就是互相制衡的，你现在要他们合作，当然发生困难。你制度上面就是一个单位要告另外一个单位的制度；你的制度就是一个单位要挖另外一个单位墙角、给它小鞋穿的，掺沙子、挖墙脚、穿小鞋的这种制度，你今天要他们两个人合作，怎么可能呢？所以基本上这是一个骗局。

    然后我们再看到这种变化：五五宪草修正案最好能于本日下午或者明日上午提出临时常会公决完成立法程序。蒋中正批的，十一月。什么叫做五五宪草的修正案呢？五五宪草是跟着孙中山的五权宪法修出来的，换句话说，五五宪草是比较接近孙中山的原案。可是在跟党外人士协商的时候，像民社党他们觉得你孙中山这个五权宪法是有问题的，我们不要接受。所以就否认了由孙中山的五权宪法所演变出来的五五宪草。党外人士民社党他们说，你要跟我们合作开国民大会，你就要接受我们的意见，否则不给你开。蒋介石没办法，就同意修改以孙中山的五权宪法为基础的五五宪草。好比说五五宪草里面规定，立法委员是官吏。请问现在是官吏吗？现在立法委员不是官吏了。就表示已经不是按照孙中山的原案来推动了，原因就是国民党为了打击共产党，就联合其它的小党来做决定。为了联合起见，什么他妈的总理言论，一概不遵守了，全部都作废了。所以从这个里面我们看到，五五宪草修正案最好能于本日下午或者明日上午提出临时常会公决完成立法程序。什么意思呢？就是出卖了孙中山，国民党的总裁出卖了国民党的总理孙中山。等于说你孙中山的五权宪法，狗屁！由五权宪法所演变出来、所拟定的五五宪草，狗屁！我们要把五五宪草也修正，修正什么结果呢？就变成了1947年所公布的《中华民国宪法》。所以《中华民国宪法》表面上第一段是说，《中华民国宪法》是基于国父孙中山先生之遗教，来创立了这个宪法。

    事实上我讲过，挂羊头，卖狗肉。孙中山的遗教我统计过，百分之八十五都跟这个宪法不合。孙中山的遗教是跟这个五五宪草合的，可是五五宪草不能通过，最后被蒋介石来个修正案。修正案以后，孙中山的百分之八十五都不见了。可是今天的宪法里面，还是挂着孙中山的羊头，卖着蒋介石的狗肉，我们不觉得很好笑吗？所以今天念什么国父遗教了，大家研究什么国父思想了，宪法里面说依照国父孙中山的遗教来创立本宪法了，都是骗人的！都是自欺欺人的！可这个真相一般人不清楚，只有我李敖研究得很清楚。所以我才说出来，孙中山的五权宪法早已名存实亡。尤其在蒋介石的密件里面，我们看的很清楚，怎么样的使它名存实亡。

    在前三集里面，我曾经告诉各位，我获得了一批蒋介石的秘密手令，就是所谓的下条子。这批东西非常的珍贵，从来没有公布过，在蒋介石的所谓大溪档案里面也没有这批东西。我现在把它公布一部分给大家看，并且加以解读，大家才懂他讲的是什么意思。今天我公布的一段话，这段话不是蒋介石的亲笔字，可是最后是由他签名来决定的。所以可见这是蒋介石的秘书给他拟的意见，或者蒋介石口述而成立的意见。我们看：自政府改组容纳民青二党参政后，本党对于政府指导之方式理应加以更改，以期适应改组后之新情势，至少应在表面上不露形迹。中常会及中政会所有关于政府之重要决策及人事决定，如必须通过行政院会议及国务会议者，事先似不必公布，且应保守秘密，以免招致国内外批评本党一党专政，且同时刺激少数党员之情绪，及减轻其对政府应负之责任。此次民社党大会宣言中，要求本党抛弃一切特权，尊重法治一点，实为本党指导政府方式不善之故，以后务虚切实改进，希即研拟具体办法呈核为要。蒋中正批的，36年8月6号。

    我们怎么解读它？就是国民党当时遇到一个大的反对党，这个反对党可不简单，它手里有枪的，就是中国共产党。所以中国共产党在世界的政党政党政治里面，它是一个特殊的反对党，它手里有枪的。当时有人劝中国共产党，像胡适就劝过说，你看看英国，英国是两个党，共党、保守党。一选举工党上来，保守党就垮；反过来说，保守党选举胜利，工党也垮。这样的竞争多么好呢？哪个政党手里有枪呢？就劝过毛泽东。毛泽东说我这几根烂枪是保命的。如果我没有这几个枪，蒋介石把我消灭了，他哪里承认我是个党呢？所以我这个党是保护我的政权的，保护我的党权的。所以很有趣的现象，全世界都有执政党和反对党。可是在中国的这个反对党手里是有枪的，就是共产党。国民党消灭不了它，就联合其他的这些小党合在一起。我们看看今天台湾。台湾有一个比较特殊的现象，就是任何的民间舆论、大学教授的看法、学者的看法、我们大家去抗争、报纸的反应，在李登辉眼里，通用狗屁！老子不理你，我只要做到一点，我就可以不理你。哪一点？勾结了民进党，只要民进党支持我国民党，支持我李登辉，在立法院里超过了半数，立法院由我们说了算。民间你们讲任何话、任何意见，什么言论自由，民间的反应，李敖讲的话，学者讲的话，统统狗屁，老子不信，老子一切都做，就做下去了。

    所以蒋介石当时要改组政府，表示我们是民主政府，要联合小党。小党最重要的有两个党，一个叫做民社党，一个叫做青年党。蒋介石就拉拢这两个小党跟它演戏，可是一边拉拢，一方面又不相信小党。所以有这个条子出现了，看我怎么解读。政府改组容纳民青两党，民社党、青年党可以进到国民党的政府里面，到行政院里面做部长，做这个政务委员，拉拢这个小党共同联合起来，造成一个形式来抵抗共产党。后来共产党把国民党消灭了，赶到台湾来以后，国民党还要不要这些民社党、青年党？很长一段时间不要了，他妈的，给你白给！我们反正赶到台湾来了，又一党专政了。所以这明明演戏的，过去国民党给民社党、青年党最高的待遇，是把两个重要的部长给过青年党，一个就是经济部长给了青年党做，一个就是农林部长给了青年党做。所以可见，国民党对付这小党，在蒋介石时代还给过很高的职务。在台湾五十年来，国民党连当年那个慷慨都没有了，这么重要的职务从来没给过异党人士。可见国民党讲政治手法，李登辉的确赶不上蒋介石。

    我们现在看蒋介石说：政府改组容纳民青二党参政后，本党对于政府指导之方式理应加以更改。为什么呢？因为过去是一党专政，所以现在要改变。干什么呢？以期适应改组后之新情势。新情势就是民社党和青年党加入了政府，我们变成联合政府，不再是一党专政了，所以说我们要加以改变，改变怎么办呢？换汤不换药，表面改变了，骨子里我们不改，还是一党专政。所以看到这句话写得真好，至少应在表面上不露行迹。看到没有，成什么世界！一个国家的领袖、一个政党的领袖，下这个条子说我们要怎么样做呢，是表面上不露行迹。什么意思？骨子里面我要干你，骨子里面我要颠覆你，骨子里面我对你没有诚意的，可是表面上拉你们两个党跟我合作，这种话行诸于文字。什么原因呢？就是看死了，我写的这种见不得人的东西，人家不会知道。可是怎么样想得到呢？50多年以后留到我李敖手里，他妈的我给你公布，大家看看国民党他妈的什么蒋总裁，国民党中华民国总统，干的什么狗屁倒灶的事情，看你丢不丢人。自己公开承认，我要表面上不露形迹。干什么呢？骗美国人，骗中国人，骗这个世界。

    然后：中常会及中政会所有关于政府之重要决策及人事决定，如必须通过行政院……，什么意思呢？我们中常会中政会是党的内部结构。可是现在政府改组了，要由行政院国家的单位来处理了。所以我们所通过的人事决策，必须通过行政院会议及国务会议者，事先似不必公布。什么原因呢？现在我们台湾也看到了，每个礼拜三国民党开中常会。请问，中常会本身就是违法的，什么原因呢？看到没有，开会的时候去了，我是经济部长，你不能够在政府的机关里面经济部，你要跑到国民党的中央党部去开会。什么原因呢？渎职。什么原因渎职？拿着老百姓给你的钱，你今天要给我上班。你不上班什么意思啊？你跑到你们党部开会什么意思？党部开会能够代表你在政府执行职务吗？骗人的。所以我们看每个礼拜三国民党开中常会的时候，公然把这些政府大员都不上班，跑到中央党部开会。公然你拿我们人民的税捐，你不上班跑去开会，什么意思啊？公然的渎职。国民党公然的来。然后礼拜三开会决定什么政策了，礼拜四就发布了政府的政策。换句话说，礼拜三行政院长萧万长到了国民党中常会开了会议，中常会党部的决定以后，第二天才由政府来发布。换句话说，政府发表什么东西，先由我们国民党党部来决定。

    看到没有？所以关于政府之重要决策及人事决定，如必须通过行政院会议及国务会议者，事先似不必公布，且应保守秘密，以免招致国内外批评本党一党专政。你就是一党专政，什么批评你一党专政啊！而是它藏起来了，明明一党专政，我们不公布，然后骨子里面运作，免得人家批评我们一党专政，自己承认就是一党专政，懂我意思吗？就看这条子就看懂了。且同时刺激少数党员之情绪，及减轻其对政府应负之责任。此次民社党大会宣言中，要求本党抛弃一切特权，尊重法治一点，实为本党指导政府方式不善之故。什么原因呢？人家他妈的把我们揪出来了，人家他妈的告诉我们说国民党已经是一党专政了，人家说你的党部决议，然后拿到政府来通过，不可以的！所以骂我们了。原因就没有指导好，出了纰漏，他妈的民社党才出来在宣言里面臭我们。所以以后我们要守秘密，不要宣布，不让民社党知道。虽然他们参加了我们政府，可是不让他知道，这就是蒋介石条子的意思。

    我刚才讲的他妈的，什么意思呢？就蒋介石浙江话骂人叫娘希匹，就是他妈的屄。所以蒋介石一定发了脾气才发出来这种指示。因为穿帮了，出了纰漏了，所以以后务虚切实改进，怎么改进呢？你给我研究具体办法，怎么样能够一党专政，又骗了民社党，也骗了青年党，也骗了中国人，也骗了世界人，你告诉我。然后研究办法以后呈上来，给我来核对，给我特别注意。你们跟我注意，我已经骂娘希匹了，骂他妈的屄了，所以你们给我注意，然后中正签字，懂我意思吗？整个的文件经过我李敖这样解读以后，你们才懂怎么叫做蒋介石是独裁者。

    然后又来了，你看看另外一种：此见原则同意。什么原因呢？前面有一个呈文，他后面批原则同意。但其中手续与地区等各种关系应加以切实研究，既交吴秘书长。我刚才这些文件都是吴秘书长家里面流传出来的，流传到我李敖手里。这个吴秘书长就是国民党当时的中央党部秘书长吴铁成。然后，与陈秘书长立夫。看到没有？陈立夫这老贼现在活了一百岁，还在台湾教我们如何活过一百岁。与选举有关各同志研讨办法，再题会讨论可也，36年9月29，换句话说就是1947年9月29日，蒋介石亲自下命令批下来的。这个文件现在就落到我的手里。

    我举这个例子告诉我们什么呢？就是我们做历史研究的时候，我讲过跟做数学研究、物理研究不一样。数学研究、物理研究你有基本的书、基本的理论以后，你自己就可以去发明、去研究、去演绎了。可是做历史研究的话，这些文件不出土的时候，这个文件不出笼的时候，这个文件不泄密的时候，这个文件我们看不到或者落不到我们手里的时候，我们不了解这个真相。所以像我跟王荣祖教授合写《蒋介石评传》，像我自己写《蒋介石研究》第一集到第六集，我们下了这么大的功夫，原因就是说很多东西我们看不到。看不到的时候，可是我们做结论做得很准确，就是我们锁定了、论定的、判定了、盖棺论定了蒋介石是个独裁者，他是不遵守法律的，不遵守党内规则的，他拼命喜欢做的事情就是这样一个下条子。一个红边的纸，然后五行字他里面写三行，用他那个烂的毛笔字给它写出来，就是命令，它的条子就是命令，命令就是条子，然后把它写出来，然后告诉我们这个真相。

    今天我继续根据我所收藏的，从来没有发表的蒋介石的一些手谕，下条子给当年国民党中央党部秘书长吴铁成的条子，我挑出来一部分给大家解读一下。因为这些条子不经过我解读，没有人看得懂，我把它解读一下。首先大家看目前这个条子：关于鼓励党员购买公债一事，应即筹划办理。希研拟具体办法呈报为要。这个条子是36年10月15号发出来，意思就是说国民党的财政发生问题了，于是就党员头上打主意，就要鼓励党员购买公债。今天我们在台湾不也发生这个现象吗？台湾在李登辉的领导之下，12年来政府的钱已经给搞光了，所以也要开始卖公债。卖了公债怎么办呢？是由下一代的子孙来负担这个债务，所以后患无穷。至于说国民党党员买这些公债，后来通通赖账了，很多人把公债带到台湾来要求国民党政府认账。国民党政府说，等光复大陆以后、反攻大陆以后，这些钱才兑现，所以都赖皮赖掉了。

    现在我们看下一条，国民党打仗后来财政崩溃了，搞不下去了，就开始打全体中国人的主意，就是出来一个经济紧急措施方案。这个方案就是说要用霹雳的手段、非常的手段，来解决当时严重的财务危机。所以我们可以看到蒋介石的条子：经济紧急措施方案，应由中央党部经济政策委员会督导有关各部会，与各省市之切实执行，并由该委员会与最高经济会议切实联系、共同研究，特别注重各地每日实施之报告与情报之研究与设计处置。至于有关各部会应办之业务法规及其实施是否彻底努力，更应考察与督促，务期贯彻到底，以免蹈过去各种政策有名无实与阳奉阴违之覆辙，中央党部应以此事为每日主要之任务，并望于每周常会或国防会议提出详报为要。

    当时国民党的政策就是研究这一部分，后来就动员发出了所谓的金圆券。金圆券什么意思呢？当时国民党的法币开始贬值，贬值到什么程度呢？我给大家看一个法币，这个法币本来一开始出现的时候有一分钱的，那表示中华民国28年有出现一分钱的法币。后来开始贬值，我们可以看到，好比说这个变成一块钱，后来就变成了100块钱，然后就出现了500块钱，看到没有？这是中华民国三十三年的500块钱。后来到了34年，我们可以看到这1000块钱的，后来到了36年就是1万块钱。这个时候法币贬值得很厉害，国民党就想个好办法，蒋介石就下命令，说是全国的人民除了你手指上的这个黄金戒指以外，你所有私人收藏的黄金，家庭里面的黄金全部要交出来。干什么？去兑现政府一个新的币制，这个币制叫做金圆券。如果你对这个币制没有信心，如果你不把黄金交出来，我们就人抓到以后法办，黄金抓到以后没收，你私人藏的黄金被我政府抓到以后没收。这下子把大家吓坏了，雷厉风行，怎么办呢？就开始出现了这个管制的情况。全国各大城，上海就由蒋经国带队举行管制，就把金圆券雷厉推行。

    我们现在就看到了，金圆券一开始出现的时候这是一千元的样子，中央银行下面加了三个字金圆券。然后看到没有开始贬值，慢慢出现了5000元的，然后又出现1万元的。刚才我们看到法币有1万元的，现在金圆券1万元的，然后开始出现10万元的，还要出现50万元的。50万元能干什么？只能买一碗牛肉面。我曾经讲过还要快吃。为什么呢？我在上海那时候去买书，到了牛肉面店吃牛肉面的时候，就看到那墙上的价钱是写50万元，那个毛笔字还没有怎么干透的时候，立刻贴上去60万元。换句话说，你这个50万元的牛肉面还要快吃，不然的话就贬值了。

    人类有史以来币制贬值只有两次有这种现象。一次就是德国的马克，德国人跟英国、美国作战，英国、美国就叫德国人赔他们很多钱。后来德国就把马克贬值到零，我就全部贬值光了，我赔你什么钱呢？用这个来对付英国人，对付法国人。可是在国民党是用这种方法来对付自己的人民。最后金圆券我可以告诉你，印到了一张一百万，到头了。为什么呢？就是印这张一百万的这个钱，这张纸跟印刷的工人开支就要一百万。换句话说，人家说是财政学一个定律，叫做劣币驱逐良币。现在变成了蒋介石发明了一个新定律，就是劣币驱逐了自己，劣币驱逐劣币。什么原因？就是印这张劣币的钱也需要100万，最后停止了。停止怎么办呢？银圆券开始了，又从一块钱开始，然后又变成十块了。这时候已经撤退到广州了，再进一步又完了。怎么办呢？银圆券也不行了，怎么办呢？就是崩盘了，就跑到台湾来。跑到台湾来以后，整个的黄金偷偷运到台湾来，就是92万两黄金。用了其中的85万两，做了今天新台币的发行准备。

    所以我们看得很清楚，新台币又来了，一分钱的。证明什么？证明现在新台币一毛钱丢在地下都没有人要，证明了新台币也在贬值，只是贬值得很缓慢而已，只是因为它有92万两黄金顶在那里。这批黄金就是中国大陆劫贫济富所造成的台湾的繁荣，把中国大陆人民的钱运到了台湾，国库的钱运到台湾来，中国大陆穷了，台湾阔起来了。所以我常常开玩笑，我说国民党对不起大陆同胞，可是对得起台湾同胞。因为国民党劫贫济富，把全中国35个省的黄金全部拿来给了台湾。所以台湾有一个经济起飞的机会。这就是我们刚才看了蒋介石的这些手令以后一个感想，就是原来的经济方案，方案半天以后是掠夺了中国大陆人民的黄金，最后逃到台湾来。也许有人说，像我的好朋友民进党的立法委员叶菊兰她们说，把当年这个钱我们还给大陆，意思就说我们不欠大陆的。可是当时的钱也不过是3亿美金，当年的3亿美金很值钱了，相当于3亿美金的这些92万两黄金。请问当时你不还给它，50年后还给它，造成什么呢？造成一个经济学上、会计学上一个有名的术语，叫做机会成本。就是你现在即使还给它了，可是你耽误了50年前中国大陆发展的机会。为什么呢？那时候它一穷二白，它没有钱。为什么说帮了台湾的忙呢？因为使台湾有了发展的机会。台湾在日本人统治之下经过了二次世界大战，台湾银行里面没有黄金了，都被日本人折腾光了。台湾银行里面只有一些日本人留存的古铜币，这个不能当钱来用的。所以台湾人民没有黄金，这个黄金怎么来的？是从大陆来的。

    像我们从大陆逃难来能带什么呢？房子能带吗？工厂能带吗？土地能带吗？什么不能带。所有财产都要化成能够带走的东西，就是所谓的动产，那个动产就是黄金。所以最后我们到台湾来也带了一些黄金出来，到台湾来就折腾光了，这钱跑到哪里去了？跑到台湾同胞的身上去了，懂我意思吗？大陆同胞来到台湾的，除了国民党的这些大官，或者这些大商人以外，他们有钱，其他中层的人员，像我们家里面，公教人员带了一点点黄金做逃难的准备，最后黄金全部折腾光了。这个钱到了台湾同胞的身上。

    所以今天我们讲公道话，或者用慎终追远的话来讲，我们必须说台湾今天的繁荣是因为当年蒋介石采取了这个经济措施的结果就是劫贫济富。这个时候我们才回想到大陆怎么样看我们？不是今天钱还给它就算了，而是耽误了50年前他们经济发展的机会。懂我意思吗？所以我才一直在讲过莎士比亚一个剧本叫做《理查三世》，里面讲了这个皇帝理查最后国家要丢掉的时候，他就喊了一句话，他说A horse! a horse! my kingdom for a horse!就是一匹马，一匹马，我用我的国家，我的皇帝皇权，我的皇冠来换一匹马。什么意思啊？就是说我现在要丢掉了，江山没有了，唯一能够使我逃亡的，唯一能够救我命的是一匹马。那时候没有汽车，也没有火车，也没有飞机，能带他逃亡的是一匹马，觉得所有东西里面一匹马最值钱。所以他说我用我的江山来换一匹马。当时的国民党什么都没有了，唯一有的就是黄金，就把黄金带走了。

    这个时候我们再来看中国大陆为什么对台湾不顺眼呢？千岛湖事件为什么把这台湾同胞给干掉呢？原因就是说，你们台湾这些人跑到台大陆来，每个人浑身带着各种照相机，各种录影机，财大气粗，你们在千岛湖的船上面赌钱，然后叫我们伺候你。他妈的！老子们把你们全宰掉。宰掉以后怎么样？所以那个刀下去的，那个凶杀案发生的时候，不单是一个单纯的强盗的行为，它里面隐含了一些仇视，仇视你们台湾人怎么样的把我们大陆的钱拿走了，发展了台湾，把大陆变得一穷二白。

    所以我们今天讲这个道理的时候，要清楚的知道这个账不是说像叶菊兰这样说的，我们还给你就算了。你怎么还给他青春，怎么能够还给他机会呢？所以我们可以知道，青春和机会失掉的时候不是说用金钱就可以解决的。今天我们谈到这个问题，看到了蒋介石这些秘密手令，我们才发现蒋介石是多么处心积虑的想把这次经济改革方案做成功，而他处心积虑的方法我们看得很清楚，他是有感于过去做的不成功，再来这么一次。他说是，以免蹈过去各种决策有名无实与阳奉阴违。这次真做得彻底，有名有实，也没有阳奉阴违，什么结果？可是最后把大陆丢掉了，可是把大陆黄金带到台湾来。台湾这些黄金今天还在，在新店中央银行的秘密仓库里面，在山洞里面，这些黄金到今天还在。所以对我们说起来，这个黄金有一个血泪交织的故事。而这个故事今天我们看到蒋介石这些手令以后可以发生很悲惨的一个联想，今天我就是根据这个联想做一个解读。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

