京华旧梦

    今天我向大家介绍一些我能够找到的，也跟我的经验能够串联的一些历史图片。这些图片说明了我们旧式的中国是什么样子，也由我本人的身世来做一番解读。譬如说现在在海峡两岸通了以后，1000万人到了中国大陆，可是我李敖没有去。换句话说，我从1949年到现在进入了第51年，我一直住在台湾，一天也没有离开。换句话说，我没有再回到中国大陆，为什么没有回去？我一再讲过，很多的原因，其中一个有趣的原因我是说，我不愿意破坏我跟党中央的关系。什么是党中央的关系？大家记不记得多少年来，我一直被国民党胡秋原这些立法委员，他们说李敖是匪谍，所以很多说法就说我是台湾的共产党的间谍。

    很有趣的一个现象，在几个月以前，我跟《联合报》的几位高干吃饭，其中有《联合报》的社长，我的老朋友张作锦先生，我们这边有新党的主席李庆华先生，我们一起吃饭、聊天。聊天时候，这个宾主尽欢之时，《联合报》的社长张作锦先生就讲了一个笑话，他说李敖兄，我们一直以为你匪谍在台湾，可是听了你的一些关于中国大陆的政策以后，我们发现你不是匪谍，你根本就是匪。因为我是匪或者我是匪谍，如果我回到中国大陆，我回到了北京，以我这种讲话的方式，这样子坦白，这样子坦诚，这样子没有遮拦，这样子没有顾忌，一定会破坏了我跟我们中国共产党党中央的关系。所以为了保持这个良好的关系不被破坏，所以我说我不再回到中国大陆去了，我不再回到北京去了，我旧地也不再重游了，这是我讲的一种戏谑性的说法。

    另外一个说法我也说过，为什么我不再回去？一千万人回到了中国大陆，而我李敖不回去。什么原因呢？就是我觉得在我梦里面的中国大陆，在我们梦里面的日落北京城，已经无复存在。好比说北京一个特色，就是它的这个城墙，这个城墙已经被中华人民共和国为了拓展和扩张北京的城市，就把它拆掉了。所以北京的老城已经没有了，当然剩下了好比说前门的这个城门楼子，可是事实上城墙已经没有了。还有我举个例子，很多东西不见了。好比说我小的时候，在北京景山看到了那个明朝最后一个皇帝上吊死的那棵树。那棵树当年被围住了，围起来表示这棵树有罪，为什么呢？皇帝在这上面吊死了，这棵树有罪，弄个矮墙把它围起来。围起来以后，还立了一个碑，叫做明思宗殉国处。明朝的最后一个皇帝，崇祯皇帝殉国的地方。可是这棵树在文革时期被红卫兵给毁掉了。我李敖今天回去看，还有一棵树，可是那棵树是假树。难道要我李敖回去旧梦重温，去看一棵假树吗？所以对我李敖而言就非常的困难。

    我们中国一句古话叫做近乡情怯，离你家乡很近的时候，你心里害怕。为什么害怕呢？就怕物是人非，也怕物也非、人也非。北京城对我的确是一个物也非、人也非的地方，所以我就不再回去了。虽然如此，我看到的和收集到的一些早期北京城的画面，我还把它保留了，我要展示给大家看，并且做一点解读。就告诉大家，在我们旧的中国曾经有这些画面出现，这个画面代表了我们的祖先怎么样走过来。当然这个图片不限于北京城，也有很多不是北京城以外的地方。我给大家按图识字，认图识字来做一番的解读。

    首先我在大家面前展示一本书叫做《北京的胡同》。大家注意，我们台湾念胡同（二声），我讲过，念错了！北京话念胡同。胡同的意思就是台湾说我们去什么地方，什么街什么巷，这个巷就是胡同。北京人念胡同，北京人很多怪名字胡同，好比说烟袋胡同，象鼻子胡同，很多很怪的名字，代表旧式北京的风光，跟它的趣味和它的幽默感。可是现在在台湾看不到了，台湾也有一些这个，好比说我们南部有一个地区摸乳巷，摸女孩子奶的这种小巷子，也有这种有趣的地名。可是现在大部分都被消灭了。

    我们看看老北京的时候，这本书叫做《北京的胡同》。为什么台湾念胡同呢？因为台湾念的国语我讲过，是根据字典和一般所谓推行国语教育的这批人所教出来的国语，所以一听就是台湾的国语。所以大家今天排斥，说现在台湾我们要本土化，我们要讲母语，要拒绝外来的语言，认为这个国语所谓的普通话是外来的语言。我讲过，这不是外来的语言，国语已经在台湾跟本土的语言相当的融合了，很多字眼在大陆有的，台湾没有。为什么？台湾特殊的。譬如说北京我们讲聊天叫做侃大山，台湾就叫做聊天。在北京的国语里面已经不叫聊天了，叫做侃大山，像这种句子改变。并且我也讲过，记不记得我一再讲过的一个趣味讲法，如果我李敖是性变态，穿着风衣，夜里在胡同里面，暗的巷子里面等着女孩子过来，女孩子一过来，我把风衣一打开，露出小鸡，当然现在老鸡，给女孩子看。如果是北京的女孩子看到，她的反应就说：呀！像台湾女孩子看到反应是说：哇！或者说：哇塞！什么意思呢？就是表达一个惊叹的语言，真正的北方跟台湾的南方已经不一样了。换句话说，台湾地区已经有它特殊的语言了。所以我们觉得，今天有一批疯狂的本土主义者，甚至是台独分子，他们排斥这个国语，殊不知他们所排斥的国语已经是台湾地方特色的语言，已经不是北京的国语了。由胡同两个字就看出来，如果你回到大陆，你讲的到什么金鱼胡同，北京讲金鱼胡同，你讲金鱼胡同，人家就笑你，怎么讲这种话呢！所以我们可以告诉各位，这种排斥国语的说法事实上是错误的。

    我们看这本书《北京的胡同》，这一开始有些地图告诉大家，这些复杂的北京城的这些角落。我们可以看到，北京胡同的特色，一个就是它这个胡同并不宽，路也并不好，都是一些老式的房子，北京的老房子两三百年的太普通了。所以我们看美国人历史，觉得没有出息。美国人把一两百年、两三百年东西就当成宝贝了，是国家的文物古迹。到北京城去的时候，或者到中国的西安地方去的时候，到处都是。什么一两百年、两三百年，算什么，根本不算什么。所以我们看到这些图片，就看到像这种胡同这两边房子中间的很窄，现在开始有路灯了。请注意，当年的路一开始没有路灯，都在打着灯笼走的。后来受了外国人影响，有路灯了，请注意，那个路灯是每天晚上那个灯要爬上去点的，是煤油灯、煤气灯。后来才开始有电灯，所以开始路上有电灯是很晚的事情。我们看这个北京胡同的巷子，很窄的巷子里面旁边都是高墙，都是老式的房子。这是一个空中照片，很窄的巷子，这都是北京的那些老式的瓦房。

    我们再看，好比说这一个特色，你注意这个图片，我在我的《北京法源寺》这本书里面用过这张照片。不错，这个照片并不是跟它有关的，它是我的好朋友陈兆基先生亲自到北京给我照相照来的，这个就是康有为的故居。当时南方人到这个北京来，他们都有一些这个故居，康有为的故居现在已经变成大杂院了。可是为了文物的保护，还有这么一个招牌在这个地方。我的好朋友陈兆基，他讲了一口纯的北京话。他到北京去给我拍照的时候，到了北京跟北京人聊天，他说他是台湾来的。因为他乡音未改，还讲的是很纯的北京话。结果北京人就笑他，说你哪里是台湾来的呢？你根本是我们北京人，你冒充台湾来的。什么原因呢？就是他的乡音未改，讲的是很纯的北京话，北京人听不出来。在台湾住了这么多年，他的声音没改。可一般人在台湾去的人一讲就泄底了，就知道一听你们是台湾来的，可是陈兆基的部分，他们还听不出来，这么一个有趣的故事。

    我们现在看这些北京的胡同里面，有一个东郊民巷天主堂，这个老式的教堂。大家记不记得，明朝以来那个天主教徒利玛窦什么的到北京，后来他们都盖了教堂，这些老的教堂还在。这是北京下雪的时候，一个汽车上面都是雪，看到这种雪景，树上面都是雪，这种美丽的景象在台湾是看不到的。我们再看，这都是胡同，这个胡同是比较宽的，旁边有树的，这是旁边人行道，这就是中间的小街，看起来比较宽的。可以看到这个胡同窄到什么程度？你们看人在这里，后面是墙，两面墙，中间脚踏车，他要这样挤着走过来。你们可以想到北京的那个巷道窄的时候窄到什么程度。这都是，你看这里面峰回路转这种图片。你从摄影的角度来看，这种画面非常的有趣，耐人寻味，很多胡同是到底就出不来的，叫死巷子。然后还有以人名命名的胡同，像这个文丞相胡同，为什么呢？这里面有一个祠堂，就是文天祥的。所以这个胡同叫做文丞相胡同，我们看到的到处都是老宅。

    现在就变成新的画面，老宅中间汽车走过去，变成现代化跟原始的北京的比例，可以看得很清楚。你看看这种胡同的感觉，这旁边是老树、老房子，中间的这个老街，唯一表达现代化的就是一辆汽车，把它定位成现代化。然后到了秋天，大家注意，北京一个很大的特色，秋天以后这个风沙很大，然后你可以看到这个落叶，所以代表北京的那种古老和苍茫的一面。这老城就有这种感觉，台湾没有这种感觉了，台湾勉强有一个老城像台南，事实上那种老的味道已经不见了。台北市还有一条老街，好比说像这个迪化街，可是感觉上已经不对了，我们可以这些变化。这个就是北京发源寺，就是我写的书《北京法源寺》。这就是这些怀古的人，这个鸟笼子，台湾还有少数的人早上起来遛鸟。我李敖小时候在北京，等于是小少爷一样，家里有钱，我也玩这个鸟，我们北方话叫拎着鸟笼子在走的感觉。那时候什么叫好鸟？我们叫百灵鸟。百灵鸟在鸟笼子里面，它学各种声音，可是最怕它学到一个声音，这个鸟如果学到了一种声音以后，就不值钱了。什么声音？猫叫。所以一个百灵鸟只要学到了猫叫，这个鸟就不值钱了。所以它学好多种声音，就是不能学猫叫。我讲这些拉拉杂杂这种故事，想起来林语堂的一本书叫做《瞬息京华》，也就是说《京华烟云》。对我而言，京华就是北京，对我又是烟云，又是瞬息。对我们这个年纪的人说起来，完全是一种回味，没有别的。

    在前面三集的节目里面，我曾经跟大家说，我把我所收集到的、所看到的旧中国、古中国的一些图片展示给大家看。从这个图片里面，可以看到今天所谓的台湾本土文化，事实上都是中国的中原文化。我以这种北京的一些画片做例子给大家看。我上次节目里面曾经展示北京一个重要的表演民族技艺的场所叫做天桥。天桥这个地方的这些画片给大家看，并且加以解读。今天我们继续看。我举个例子，像这个就是天桥地区唱戏的，在里面唱小曲的，我们叫唱小曲儿的。然后大家可以看到他们这些表演。最主要的是这张照片，大家看这张照片太有趣了，小金牙搭洋片，这个在北京话叫拉洋片儿。就是当时没有电影或者有的电影还没有流传到中国。可是我们要看到一些东西叫做西洋景。就是一个大箱子，有一些洞，观众坐在板凳上面，这个头就从这洞里面看进去。然后这边就是负责放出来幻灯片给这些人看的，所以叫拉洋片儿。拉洋片儿就是一张一张放给你看的，你看到什么东西呢？看到叫做西洋景，洋人的这些风景，洋人的这些照片，他给你一张一张放出来，很像现在我们放的这个幻灯片一样。当然现在幻灯片是非常细腻的，这个设备非常好的。他们当时用这种原始的方法使大家好奇，了解西方是什么东西。好比说叫做拉洋片儿。我们说点洋火，火柴叫洋火。为什么叫洋火呢？就是因为它代表外国的东西。我们可以看到这种句子在北京可以看到，当然洋火还有别的名字，北京叫做取灯儿，这也是这种，有时候用打火石这种情况。

    这个我们可以看到，台湾的原始艺术都跟着这个变出来，看什么呢？这就是布袋戏，街头耍的木偶戏，这当然看起来很简陋。这是数来宝，好比说他们这些数来宝的都有现场能够反应出来。好比说数来宝，那个打竹板，卖大布，眼前来了个棺材铺。然后还有唱京戏的，这个是天桥的杂货，这里面有卖衣服的、卖布的、卖皮鞋的、卖百货的、卖轮胎的，都有。我们可以看到这种杂货市场，这个里面可以看到卖书的、卖鞋的。请注意，在中国古代的鞋不分左右脚的，左脚的鞋右脚可以穿，右脚、卖瓦盆的。这是杂货摊，各种杂货，耕田的，什么杂七杂八都有。我们同时再看这个卖布头头的，就是卖布的，有时候卖一小块布也是卖布头的。有一个有名的相声就是《卖布头》，就卖的怎么样好，怎么样便宜，最后便宜到送给你了，他根本不要了。然后我们再看到这个估衣摊，卖这个旧衣服的，当然也有一些衣服也很新的，卖旧衣服的。这是针灸的摊，头顶上扎针灸的。还有叫做骑驴拔牙的，拔牙的牙医师。还有一个镶牙馆，这也是牙医，比较进步多了，我们可以看到这种牙医的设备转速是很慢的。所以当时大家怕见牙医，因为它疼。现在牙医的技术高明多了，治疗牙疼已经有很大的距离了。还有这种照快相的。我们现在可以看到很多花了几十块钱或者100块钱照个快相的，一照四张。这是当时早期的照快相的。这还有小电影院。然后可以看到剃头的，就坐在这里剃头，然后这一盆水，这个毛巾挂在这里脏兮兮的这就是剃头的。这也是剃头的，剃头以后然后给你打辫子。大家注意，我们看到那个清宫戏或者戏里面，前面剃掉，后面头发很长，然后打辫子。我们看到《雍正皇帝》这些连续剧都是这样做的，所以搞的都脏兮兮的。然后修理破皮鞋的，因为人很苦，破皮鞋也穿。然后可以看到这个独轮车送水的，北方缺水，这独轮车一个轮子在里面推的，这边有一个带子跨在这个脖子上面，保持车的稳定，两边都是卖水的。这种局面这种车我都亲眼看过的。这是串街卖梳头油、卖法网子的，就是卖这些头油，保护头发的这些用具的，然后他这个小鼓左右一转就会响，代表他的招牌，吸引你注意的。这是卖各种编织物，这种笼子放蝈蝈，抓来的小昆虫都放在里面。然后这个是遛鸟的，就训练这个鸟怎么样可以去，怎么回来，怎么开个箱子，都可以。就我上次讲过，依照这个俄国心理学家巴浦洛夫的原理，交替反射训练出来的。这是鸟笼子，同样还可以进一步看到放风筝的。我看了以后就想到我过去，这种风筝我就放过，北方的风筝做法跟今天台湾的风筝做法是不一样的。这个是吹糖人，就是用糖浆加热以后，糖浆没有凝固以前，然后做成很多的动物、人的像来。这个是卖蝈蝈的，大家看到过去那个《末代皇帝》，意大利导演拍的那个电影。最后有一个蝈蝈罐，蝈蝈罐最后放在末代皇帝的宝座里面。多少年以后打开，这个蝈蝈还存在。所以那个情节编的是胡扯的，表面上是写实的电影《末代皇帝》。结果一个蝈蝈在罐里面可以活那么多年，显然胡闹的。

    这个是有趣的，这是棺材铺，这是一块一块的棺材板，这里面还有棺材。刚才我讲过数来宝的时候，一直就数到这一段。打竹板，卖大布，眼前来了个棺材铺，眼前来了棺材铺，做出棺材真正好，装了活人跑不了。这是他们数来宝的这种数法。我们再看到卖各种杂耍的，卖儿童玩具的，非常简陋的玩具看。然后我们再看到天桥棋摊，什么意思呢？就是供应你们下棋。还有一种，他自己是高明的棋手，他跟你下，他把棋谱摆好，你可以选，你要这边他也赢你，你下这边他也赢你，怎么也下不过他。还有这种下棋的人，他同时跟好几个人下，他在旁边你们就坐下来跟他下，他在旁边看，这盘走一招，然后第二盘跟第二个人下，跟第三个人下，最后全都赢，每个人都搞不过他，赢不过他，就是这种下棋的。我们再看，真是什么样人都有。我们看这个是算卦的，你看见没有？你看老头子留着胡子，然后就画了八卦，算卦的。可是我们看起来，这至少像个算命先生，你看这个看手相的也是个老头子，他看起来还像个算命的。

    现在台湾这个算命的看上去不像。为什么我要骂那个林云大师呢？譬如说你看星云法师，星云和尚他看起来方面大耳的还像个和尚样子。可是你看这个林云大师，看起来凶僧恶道，不像个这种有道行的人。所以台湾很多算命的人看起来都不像，好比说现在我们最有趣的，闹的什么李建军，在台湾骗连战什么杂七杂八，一看就是个骗子，看那样子也不像是个仙风道骨，可以懂什么阴阳八卦风水的，也不是，所以我们可以看起来真荒谬。台湾搞这些迷信，搞这些怪力乱神，总要找那个对象看起来像一个通天教主的样子嘛！搞得这些人都不像嘛！从林云大师到李建军，看起来就不像。在台湾搞这些算命的，看起来都不成样子。

    我们再看天桥的其它图片，代表那个时代的例子。好比说这就是一贯道，台湾的一贯道不就跟这个来的吗？所以我们有什么台湾本土！这些人整天炒本土文化，哪来的本土文化呢？本土文化都是跟大陆来的，这是一贯道。这个是卖女儿的，这个图片就是这个恶霸逼债，这个讨债公司讨债的。同样的，我们可以看到抢夺民女，恶霸把邻居的女孩子给抢走了，这地方的情况。再看到这是抽鸦片烟的，这个照片是乞丐，你可以看到当时多么穷困，乞丐的裤子都是破的，小孩子乞丐。这个是妓院，不过不是什么高明的妓院。下面这是这个名妓赛金花的晚年，在天桥的旧居。赛金花是什么人呢？赛金花是当时清朝有名的妓女，一个传说的说法，就是当八国联军到了北京的时候，德国的联军统帅瓦德西喜欢这个妓女，这个妓女还会外国的文字，会跟他讲洋文，然后就得到了这个德国联军统帅的信任。在庚子条约谈判的过程里面，对于中国的这种严苛条件后来放松了。所以虽然是妓女，她对国家民族的功劳还是很大的。

    我曾经说过，历史上有很多了不得的妓女，她们事实上比那个所谓的爱国者还爱国。在希腊古代有一个妓女叫做芙里尼。芙里尼最后拿出一笔钱来，她就把被亚历山大拆掉的那个城墙恢复，上面刻了一行字，就是亚历山大拆掉的城墙，妓女芙里尼把它恢复了。可以看出来很多妓女也是很了不得的，就这个例子。

    同样，我们可以看到其他天桥的事情。为什么人家说邵飘萍、林白水，他们跟天桥什么关系呢？因为他们在天桥后来被打死了。后来老舍的万胜剧场，这个老舍的题字。天桥后来留下了很多的名人，这个人我亲眼见过他，他叫高德明，他是演相声的。我们同样看到这些天桥人物，有的是踢毽子的，你看他们表演单杠的时候。事实上很多他们的技巧并不次于世界运动会这些单杠的表演，甚至那些难度比他们还难，他们都可以做得出来。可是因为沦落到天桥，表演天桥的把式，所以这些人才也都埋没掉了。

    我看到一些有关的资料，这些资料表示什么呢？表示有些东西在天桥过去以后，现在有很多新的东西出现了，变成现在的建筑了。换句话说，当你在追踪过去那些老式、旧式天桥的时候，你已经追踪不到了。这就是我所说的，为什么我没有回大陆呢？因为那句古话叫做深情哪笔旧时浓，我们那个深厚的感情没有能够比我以前的回忆来的浓，那个深刻的感情是在我早年的时候都是感情最浓的。可是当有深情哪旧时浓的时候，那个旧时不见了。当你重新回去的时候，那些浓度已经没有了，浓度的对象已经不见的时候，你会有一个感觉，感觉就是说，还要回去看吗？不要回去看了。那个旧梦在什么地方？旧梦在书里，旧梦在画片里，真的北京不在现在的北京，真的北京在书里。这意思就告诉我们，很多人他要是重温旧梦，追求旧梦，旧梦重温结果换来什么呢？换来的是噩梦初醒，换来的什么都不是，证明是一场虚空。这个故事告诉我们，旧梦就是在旧梦，不要再去追求旧梦。我的一位好朋友，女作家蒋芸，她曾经写过一篇文章叫做《江南没有春天》。文章里面第一句话就是说母亲你骗了我，就妈妈你骗了我。为什么呢？她妈妈是美女，是苏州人。蒋芸这位女作家也是美女，也是苏州人。她小的时候在妈妈的怀里来听妈妈的回忆，在台湾回忆她们的老家，回忆苏州，回忆苏州的风光，苏州的小河，苏州的桥，苏州的人文，感到充满了幻觉。可是当她真的回到苏州以后，她觉得难过极了，苏州已经不是以前的苏州了。她所以写篇文章说《江南没有春天》。事实上，蒋芸根本不该回到她的江南，因为她早该知道江南没有春天，这就是我李敖比别人聪明的地方，我再也不回到了北京。

    在过去的四集里面，我曾经用一些旧的、古老的北京城画片，根据我的经验和见闻加以解读。结论是说，我们今天口口声声的所谓台湾本土文化，像布袋戏这些东西都是跟着旧中国的这种文化传过来的。所谓本土文化，根本没有这个东西，所有的本土都跟中原有关系。今天我再展示一下老北京城的一些图片。这本书里面我们看到老的图片，就看到北京的一些画面，这都是北京城，北京城非常漂亮，北京的城门楼子在整个的雪景里面，这个树变成枯枝，上面有一点雪，整个一片白。我们看到这里面还有个人力车夫，拉着这个人力车。大家看这是老式的北京城墙，可以看到这个枯枝上面有雪在上面，这个黑影是一批骆驼走过去，可以看到这照片照得非常好。这也是老式北京城的雪景，看着好漂亮。这是北京当时所谓前门楼，它本来有城墙，城墙与城墙有一个据点，等于供应站、司令部，变成特别大。我们再看，天安门前的一个华表。我们现在在马路上十字路口看到那个牌子，好比说敦化南路、东丰街这种牌子，古代是这个意思。可是后来变成象征言论自由，象征可以向皇帝发表言论的这么一个华表。

    我们再进一步的看，这是紫金城里面，这是古时候的景色，现在看不到了。宫殿里面大水缸干什么？大水缸是古时候怕宫殿着火，救火用的。所以这个大水缸里面都放了水是为了救火用的，当时没有那么好的消防设备，救火用的。这是从北京城的景山往下看，可以看到这个故宫博物院一路看上去，北京的皇城里面看得很完整的。所以我们看到这个图就可以看出来，怎么看法呢？这时候的北京皇城在这个山上面往这边一看，就看到这个皇城。我上面讲过北京的明武宗在戏李凤姐的时候，在《游龙戏凤》这出戏里面，他是皇帝穿了便装去调戏卖酒的女孩子李凤姐。李凤姐就问明武宗，说你干什么的？你住在哪里？明武宗就打个谜语，他说我是住在的一个大圈圈里面的小圈圈，小圈圈里面的皇圈圈。大圈圈就指整个北京城这一块外城，大圈圈里面小圈圈就是内城，小圈圈里面的皇圈圈就指皇城皇帝住的地方。所以从这个景山往下看，这一排房子就是北京的故宫，北京故宫里面很多宝贝，这些宝贝都被国民党运到了台湾，藏在了士林的外双溪，就是故宫博物院的山洞里面。所以我们今天看到的故宫博物院是假的，真的故宫博物院在这里，可是他们基本上只有硬体，软体没有了，软体都被我们运到台湾来了。

    我们再看这个部分是皇城里面一个角落，这是有名的北海的塔白塔，里面这是荷花池。荷花池旁边的这些河水也可以有船，我小的时候就坐过，大船小船都坐过。我们可以看到这个瓦。大家注意杜牧写的《阿房宫赋》里面有一句话叫做各抱地势，勾心斗角。我们现在说大家互相比赛勾心斗角。现在描写民间的事情，实际上勾心斗角是这个地方的瓦扣住上面，上面的瓦扣住下面，我扣住你，你扣住我，这个叫做勾心斗角。我们再看这是当时北京的天文台，不是现代的天文台，是当时从明朝以来这些外国的传教士所以能够进入中国，他们最大的本领就是在天文上面，他们战胜了中国传统的对天文的解释。譬如说他们算日食算的比中国的这些星象学家、历法学家算得准。所以皇帝就开始去信任这些外国传教士，他们在北京自己就成立了一个天文台，我们看到当时这些道具。北京有个天坛，天坛旁边就是我所说的天桥，还有地坛，这是拜天神以后拜地神的，看到这种非常庄严肃穆的这种造型。

    这是小喇嘛，最近我们看到台湾有很多很讨厌的西藏人跑来，就是这些喇嘛。这是当时北京的这些喇嘛，这还是个小喇嘛，戴着个帽子，穿着衣服很丑的，又迷信的，又脏兮兮的。当时喇嘛在北京，代表西藏地区的这个佛教，这批人现在到了台湾，我们看到传教传的很凶的这些喇嘛。林云大师，他小的时候我就住在这个北京的雍和宫旁边。什么叫雍和宫呢？雍和宫是雍正皇帝在做皇帝以前他住的地方，后来就变成了喇嘛的住宅。林云大师在喇嘛庙附近的，他虽然是台湾人，可是从小住在那边，所以讲了一口这个京片子。林云大师他一个特色是讲京片子，我常常讲过，他是我父亲的学生，我很讨厌他。可是他讲的北京话听起来很舒服。你给他打电话的时候，他那个答路机很有趣。他说打过去后答录机就说，我是林云，我不在家，请你录音，等一下这个录音机嘚儿的一声一响，你就开始讲话。注意，嘚儿就是北京的那种土话。

    同样，我们看到北方的这些和尚造型，这个是叫花子。我小时候看到的这些小孩子们都这样子，他们就穿了开裆裤，虽然天气很冷，屁股露出来的，不然的话会尿裤子，开裆裤比较方便，然后头发前面留一小撮头发。我也讲过，你看这个小孩子戴的帽子可以盖住耳朵。因为人的身体在天冷的时候，耳朵的循环最不好，所以耳朵会冻红，冻红以后会冻僵，冻僵以后，一不小心用手一碰，耳朵掉了，所以他要注意保护这些耳朵。这个是捡废纸的，北方的纸很值钱，所以穷人背着那个篮子，然后就用一个小棍，小棍前面一个铁钩子，碰到这个废纸，他不弯腰去捡它，它用钩子把它勾起来，然后向后一搭就进了这个篮子。这就是当时北京的人力车，就是洋车。中国本来没有，是日本人发明的，所以中国人把它叫做东洋车。很奇怪，大家注意，东洋两个字很奇怪，中国人动辄叫日本像东洋车，日本人叫中国也东洋，像《东洋史》事实上是中国的历史，双方互相东洋。这个洋车很考究的，这个客人坐的时候就坐上去，客人不坐的时候，自己坐上去。在冬天你看有毯子，你坐上去以后，怕你腿冷把腿都盖住。大家记得北京当时有一个有名的小说叫做《骆驼祥子》，就是老舍写的有名的一本著作，写一个有洋车夫的一生。

    这就是北京结婚的时候，吹锣打鼓这种办喜事的。大家注意，这个是人死了以后出殡的时候。然后有一个人向空中撒纸钱，这个是专门的专家，可以撒得是满天都是纸钱。现在我们台湾也是会撒冥纸，像什么抗议的时候就撒冥纸。可是冥纸没有北京做得好，撒纸钱的本领也没有北京的专家撒得多，所以你看他撒得满天飞。所以即使台湾的本土文化，人死了以后，或者撒这个纸钱来抗议的时候，都撒不过古代的中国。懂我意思吗？多好笑，撒纸钱都撒不过他们。所以我们可以看到这些有趣的画面，才了解台湾今年文化的改变。这个送丧时候的队伍，和尚们送丧。这是烧的纸人，烧掉给死人送葬的。这个是算命的，一边走路，穿个毛窝，拿着杆子，然后敲着小锣，表示说他就到你家来亲自给你算命的。

    我给大家展示旧中国的一些画面，从画面里面看到我的结论，结论是说我们以为台湾什么本土文化，我告诉各位，胡说！因为没有本土文化，所有的文化都是从中国的中原文化来的，尤其很多是从北京的文化来的。所以我们以为现在台湾有本土文化，事实上是一个错误的陈述。

    wjm_tcy注：只有1/4/5集。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

