感性与理性

    朱惠良：学长你这么丰富的书籍，我对这个角落很感兴趣。因为跟我所学有关，有这个笔记、小说、杂记，还有很多跟艺术文学相关的。这一排我看你大概每一本都翻的，我看都翻烂了。不过这个真有意思，我想《聊斋志异》一般人也熟嘛！学长，你对这个是怎么样？

    李敖：这个书我读得太熟了，翻来覆去读。我拿它去跟纪晓岚的《阅微草堂笔记》比对着来读。可是《聊斋志异》里面没有哲学，《阅微草堂笔记》里面有哲学。

    朱惠良：有的人把聊斋就放在现代的社会里头，那我们现在台湾有没有跟聊斋里头可以对比的一些东西？

    李敖：哪里！聊斋里面的鬼多可爱！台湾这些鬼……

    朱惠良：找不到，台湾的鬼都已经不入流，没有办法跟聊斋比。

    李敖：聊斋里面有倩女幽魂，现在台湾没有。

    朱惠良：所以说有这些古典东西，我们现代只能从书里头找了。

    李敖：你可能是最后一代了。我认为在你以后，恐怕他们这个年轻的这些小朋友根本接不上去了。

    朱惠良：对，我也是觉得……

    李敖：包括中文系的、历史系的整个文件。

    朱惠良：对，整个我们现在教育上这方面古典文学、历史文化的训练太少了。所以我们那时候江老师江兆申先生过世之前，我在普林斯顿念书，我那时候看了陈寅恪的传之后很有感慨，就写了好长一封信给老师，老师大家也有同感。我就说像这样子的一些知识精英，对于整个文史无所不包，很通识的这样子的中国典型的文人，大概到老师这一辈就结束了。所以谢谢你的抬举，我觉得我已经不够格了。您还是在古典文人的这个行列里头。

    李敖：你下限。

    朱惠良：江老师很好，他在看了我这个信之后，他就花了一点时间，他就临了李北海，唐朝李邕的一个碑《云麾山碑》。因为他平常不写李北海的，所以我现在还保存了那个，要卖是卖高价钱的。不过那个我留着，可是我又没有时间去学它。可是我觉得这种典习夙习这样子一些典范的老师辈的，很可惜都凋零。所以看到你的书房我就很感慨。

    李敖：很可惜！我有四个书房，我另外一个书房哪天有机会带你去看。我里面挂了一个溥心畬写的《闲居赋》，可是是他在大陆时候写的，用圭峰碑的体写的，漂亮极了。后来王壮为的公子跟我谈，他说有一次王壮为跟他谈，说是为什么溥心畬的字写得好，他说想来想去，他说他的毛笔好，皇族皇家毛笔好。

    朱惠良：那不见得！有的好的书法家，他拿甘蔗渣照写，对不对？有些甚至把好毛笔剪掉再写……

    李敖：秃笔。

    朱惠良：对！工具不是那么重要。

    李敖：就是王壮为偷偷跟他儿子讲毛笔好。

    朱惠良：想不出原因了。

    李敖：这个小扇面是我慰安妇义卖的时候拿去的，后来等于流标了，我就挂在这里了。我看过很多的这种毫芒小楷，只有这个经过放大。一般的毫芒小楷只是小，它放大以后架构就不对了。可是这个毫芒小楷放大以后，这个架构还是非常好。你要不要看一下这个？这个当然不是名家写的，名家也不会写这个。

    朱惠良：轶庭顾鹿。

    李敖：放大以后，每个字的架构还是那个台阁体。

    朱惠良：而且不管笔法结构等等还是一丝不苟。因为有的会因为它小，他就是细节就不注意了。他大概觉得也没人这么仔细看，结果碰到我们的李敖学长。所以这个非常的好。一天仁兄大人雅嘱，鸳湖轶庭弟顾鹿。

    李敖：这什么人？

    朱惠良：要去查一查。

    李敖：我查那些美术大辞典都查不到这个人。（wjm_tcy注：顾鹿(1873---1925)：字轶庭（顾轶庭），浙江嘉兴人。历任上海商务印书馆、中华书局文牍员，工小楷书。）

    朱惠良：鸳湖轶庭，先查鸳湖这个地方。

    李敖：上次张学良卖出来北宋那个画桃花，谢元那个桃花，在这个中国美术大辞典里查不到这个作者，就表示只是因为资格老就是了。

    朱惠良：因为太多了，我们书画家历朝的，有的真的是名不见经传。可是不表示说他名字不在史籍，那他东西就不好，不见得！所以学长这一幅也应该是同样的。谢元那一幅也真的很不错，那个桃花的画。

    李敖：你是专家，你一来我就不敢跟你讲。别人来，我还会唬他们，您来我就不敢讲了。

    朱惠良：没有！你的收藏你最熟悉。

    李敖：后面都是我的一些历史这种，好比说你看曽果夫里面谈到的这些东西我也有。我过去研究的时候，姚从吾老师，你没有见过他。

    朱惠良：姚老师没有。

    李敖：他就责备我。他说你跟日本人一样，专门挖中国文化里面丢人的这个部分。后来发现的确犯了这个毛病。

    朱惠良：不不不！你有批判才有进步嘛！

    李敖：我专门研究这些有趣的问题。刚刚你谈到在乾隆的时候，好像还没有这种放大镜，至少没有到中国来。所以他们很多东西不能辨别，就是不能放大。所以被高士奇骗，就是因为不能放大。现在你们专家那个《快雪时晴帖》也是，现在放大镜可以看得很清楚是双勾的。

    朱惠良：对。

    李敖：当时用肉眼看不出来，可见工具不够还是没用。

    朱惠良：这个在鉴赏方面可能会差一点。

    李敖：这都是我土法炼钢的，这是我的儿子小的时候。

    朱惠良：好可爱喔！现在多大？

    李敖：现在已经念小学二年级了。我一看到你来了以后，我这种要把我的收藏向你显配，还有向你请教。

    朱惠良：不敢当。

    李敖：这种瘾就来了。你看我收藏的这些书，像这些都是日本时代的日本线装书。

    朱惠良：这个在台湾，不要说台湾，日本大概都不容易见到了。

    李敖：我有这么多，这都是日本的线装书。像这个《变态传说史》《变态仇讨史》《变态魔术考》《变态风俗史料》，都是这个。

    朱惠良：这个我觉得我们台湾的出版社应该跟你这个好好合作，巴结巴结。这些东西其实很有日本文化特色的东西，而且他们已经几乎都整理各个领域不同的变态的形状整理出来，如果台湾能够翻译应该……

    李敖：你说出版社巴结，我举个例子，大概在几个月以前，台湾商务印书馆的总经理来看我。他说能不能借我那个收藏的那种早期《妇女杂志》。那个《妇女杂志》很有趣的，还有张学良照片。张学良说，我是你们读者的那种照片。我说我给你们好了，不过交换。所以他们就送《四部丛刊续集》给我。所以我这个真的这些东西如果能够跟出版社合作，蛮好的一个东西。你看我这种东西，像这种《救劫回生》，这种版本的东西，你说台湾哪里去找？现在我们看到那种民间的善书，那个印的什么东西，不成样子。当时可以有这么好的善书，还留在我手里。你看《关帝保训》，讲关公的这一部分，你看这种版本的。

    朱惠良：我们现在这种善书就已经很通俗、庸俗化了。

    李敖：是！你看，如不看转送人，它也是善书。可是当时善书印的是这么考究，现在完全不能比了。目前我们看的阴骘文，版本跟这个怎么比啊？这个图片非常有那个味道。我还有很多的这种收藏，我来台湾50年，一天都没有离开。我们早期的时候，当时那个大本营中心，台湾流传都到牯岭街。对科研街。所以我们去搜，有几个有名的搜的，一个是我，专门各类都搜集。还有一个就是刘心煌国外代表，他专门搜集新闻艺这一类的书。然后就是于望德，于右任的儿子，他搜集比较政治法律的书。当时有几个大买家，所以我们去的时候，他们书商老板就留给我们。

    朱惠良：奉为上帝。

    李敖：专门把一些好东西留给我们。所以现在很多人有钱了，你要去光华商场去买都买不到，没有了。

    朱惠良：都被你们搜光了。

    李敖：像是慰安妇那一次，我拿出来900多件台湾地契的资料。

    朱惠良：对！也是在牯岭街搜的？

    李敖：对！最后就把它处理掉了，处理很有趣。那个当时我们慰安妇义卖的时候，陈水扁他们当时由陈菊社会局长出面捐20万，我们给它退回去，嫌少。后来陈水扁没办法，捐了100万。然后我们拿给高雄市的吴敦义看，吴市长捐了100万。后来我们就弄到省政府，宋楚瑜气派，捐了700万。所以我们才把这个地契等于我们相对地捐给了台湾省文献会。那是一批最好的地契，都是我当年搜集来的。所以我还开玩笑说，我是提高了台湾历史的知识，宋楚瑜提高了台湾地理的知识，因为他全省走透透，309个乡镇。可是李登辉更伟大，他提高了我们世界地理的知识，找了那么多小国。

    朱惠良：这么多的宝贝收藏，我觉得真的应该是让它更发扬光大。譬如说在你的书斋，当然你独乐乐不如众乐乐。所以我也呼吁，如果出版厂商书店，我觉得这些都是宝贝。

    李敖：赶紧闻风而来。

    朱惠良：赶快好好利用，再翻译或者再次重新再版，我觉得都应该的。

    李敖：我觉得过去章太炎被袁世凯关在那个北京龙泉寺的时候，他讲了一句话，他说他死了以后，中国文化就绝掉了。我现在几乎有这种感觉，因为我觉得我在这方面是最后一个怪胎，就玩这些东西的最后一个怪胎。如果我死了以后，像这种大规模式的收藏跟买空卖空的人没有了。

    朱惠良：现在怪胎还没有这个之前，真的是这些东西要好好的保存一下。

    李敖：你现在还在立法院教育委员会吗？

    朱惠良：这一会期在法治，不过下一会期我会回到教育去。

    李敖：你可以慢慢推动，如何把李敖这些宝贝把它这个……

    朱惠良：第一个我们得要知道你各个领域的书里头的精华，譬如说日本文学或者社会风俗史，有这些东西，西洋有什么各个领域的。然后民间来看，哪一些是最值得先弄出来，先给它出版或翻译。

    李敖：我看你人生有两个大转折。第一个转折，你在故宫里面那么优秀的艺术史研究者。我还上过你的课，你忘记了吗？

    朱惠良：没有！记得。

    李敖：有一次我跟东吴的我们到故宫听一堂课，就是你讲的，我还记得。那天我还递一张名片给你，后来你好像吓得跑掉了。

    朱惠良：不是！上课时候我就觉得这个人很面熟。因为我很专心上课，我就在想好像是李敖学长。可是等到上完课你名片递来，我真的吓坏了！我想糟糕，刚刚胡言乱语，不要什么小辫子被你逮到就完蛋了。

    李敖：像我跟你谈了以后，你跟我讲了几句话就赶紧落荒而逃。

    朱惠良：对，真是落荒而逃。

    李敖：现在你忽然学者从政，这是第一个重要的转折。第二就是这一次，你这么侠义出来帮许信良的忙，我觉得这是第二个转折。你有什么特别的感想，这次我们跟我们许总统这个？

    朱惠良：其实我当初之所以从学术文化界投身于政治，跟我现在从新党再到许先生，许阵营好了，有人这样说，其实就是完全一样的心理状态，跟一样的决定模式。当时我是公费留学到普林斯顿，我用国家的钱。

    李敖：你公费留学？

    朱惠良：我公费留学。当时我台大研究所毕业就一直在故宫。我这一辈子的唯一社会工作经验就是故宫。

    李敖：庄严也如此。

    朱惠良：对！故宫工作了这个8、9年，然后那个时候有一个研考会，那时候魏镛当研考会的主委，他有一个计划很好的，培育社会科学人才。所以从公家机关、从大学里头大家推荐，经过了几次考试之后，它有很多社会科学不同领域，我是属于历史学门。那当时我就被录取，因为艺术史就我一个人，我就因为这一个奖学金，我就到了美国新泽西的普林斯顿去念。那时候我在美国的那段时间，正好是国内政治风波很大的时候。就是朱高正跳桌子啦，后来又是农民运动这些。就是扭转我们整个台湾政治发展的轰轰烈烈的事迹，那时候我都在美国。所以因为有一段距离来看我们自己的祖国，那个感触就开始很强烈。因为在这之前，我是象牙塔里的人，我都完全不看政治东西，也没有兴趣看，也不想看。可是在美国念书那段时间，就觉得这些东西是我生命的一部分，我怎么以前完全忽略掉它。然后我回到台湾之后在故宫做事，那时候我就有点很强烈的感觉，觉得政府一年花个一百万，我那个时候是留职留薪，好像回来也没有办法发挥什么。政府培养我是不是只要我又回到故宫，又去在那边写学术文章，当时觉得到底我这样子的生命的意义在哪里？那正好是又碰到台北市长的选举。那时候赵少康、陈水扁、黄大洲的那次大选，是我第一次参加了政治运动，因为新党那时候的气势非常的高。

    李敖：那时候你已经是立法委员了？

    朱惠良：没有！他们选的时候，我是回国了大概将近五六年的时候。那个时候我第一次参加的政党活动就是新党的活动。因为凡是参加新党活动的人，我相信那个记忆一定是一辈子忘不了。也就是说你没有想到课本里头所谓万众一心、民族大义等等的，就是活生生的在你的面前呈现。尤其是这个市长选举的前天晚上，我们是在市里体育场。将近十万人涌进去，下着雨大家都不肯走，然后呼口号、谈理想等等，结果第二天选败了，赵先生落选。王建煊先生他们在媒体上，第二年是立法委员选举，他们就呼吁有志青年可以一起来共襄盛举。我那时候就在想说，国家栽培我花了那么多钱，我是不是就是在故宫，对得对不起我自己，对得对不起我国家？我是一直在想这个问题，因为我也不懂当立法委员需要什么样的条件。后来我长考了很久之后，我就写封信给王建煊先生，我就跟他讲我有这样子的背景，我的学经历是如何，我对国事的看法是如何。像我这样的人你们觉得可不可以用，我不知道选立法委员这样的人合不合格？如果这个不合格你也告诉我，我愿意做义工等等的。这样一封信写给王建煊先生，就隔了一阵子，他们就有回音，大概他们也觉得那个时候对于立法委员参选的各路人马，我算是他们觉得条件各方面都可以的。所以我因此就被新党提名参选，然后也侥幸选上。这是我何以踏进政治圈大概一个背景跟心理的一个条件。

    李敖：你晓不晓得两次我都投票给你，你知道吗？

    朱惠良：谢谢。

    李敖：那时候我对你并不熟悉，可是因为我太太投新党的票，并且是按照生日来投票，我正好是三月二十三的，。

    朱惠良：分配到我。

    李敖：正好分配到你。

    朱惠良：是！所以我刚刚讲当初因为认同新党整个的理念，就是帮人民做事。我们一直讲是小市民的代言人，我们反台独、反黑金，我们希望未来我们是一个很强盛的中国，也就是所谓的未来应该是往统一的路子走，不应该走分裂主义，这个都是我认同的。我也觉得花了那么多国家的资源，如果从政治上来做，我一直想做的教育改革、文化建设可能是更有用。比我在做一个教授写文章这个骂这个、骂那个，可能一点用都没有，说不定做立法委员可以影响力更大。那这次跟许先生的合作其实几乎也是类似，现在整个国内政党的发展已经有点差不多到穷途末路了。也就是说我们看不管国民党、民进党乃至我们新党，整个在发展上有很多的瓶颈，这个瓶颈如果不能突破，其实困在这个党或者说很有心为国家做事的人，会有种种的束缚。那么许先生来找我的时候，我当然第一个反应我是觉得不可能。所以我第一次是拒绝的，后来也因为施明德先生、冯沪祥委员等等，大家也比较深入的在讨论问题，主要这个讨论着眼点还是我们国家的一个整体发展。我那时候才开始很认真的想，像跟许先生合作这样的组合，对于总统大选，对我们国家未来发展的方向有它正面的意义。而对我来讲也就是我当初参加新党的那一些理想，其实跟许先生合作一点都没有丧失掉。反而因为跟许先生的一个合作，会让新党的理念更迈出去，说不定影响力更扩大。所以最后为什么从新党又跟许先生合作，是这样的背景。

    李敖：我很好奇一点，就是你有没有感觉出来或者冥冥知道，由于许信良跟你的合作，他为了你修正了他某些观点。

    朱惠良：许先生一直我称他是个革命家，因为他很敏锐，他不只知道国内的一个情势发展演变，他也知道整个我们台湾在国际间的一个位置，而且应该要的定位。所以他其实一直在修正当中，那我所以能够去很快的下决定跟他合作，也就是因为他修正到现阶段，他的这个理念我认为是非常正确的，其实跟新党一直的主张是一样的。所以我想目前我跟他合作，他所有的修正可能不是理念上修正，而可能是有些时候对媒体的反应就是一些小节小的方面，基本上的大方向，他最近的主张，我想他始终如一的。我们昨天还跟很多学者在讨论大陆政策，大陆政策许先生大概从1990，这十年来他的主张没有变过，因为他知道整个世界的局势，他一直把台湾放在整个世界，全球的这个秩序里面来看。所以他就认为是整个我们两岸未来如果要很和平的，对方不动武，我们维持现状等等，这个方向应该我们要主动的，很积极的来做一些事情，不能一直有一些回避、转弯或者是刺激，这些都对我们这个国家是不好的。所以这整个来讲他的理念，他的这个政策方向是一致的。那我对这个方面，我没有影响他，因为我认同，我也是这么想的。

    李敖：有一次我跟许信良聊天，我就逼问他，我说当时修宪把总统权力搞这么大，国会权力、立法院院长、行政院长权力搞这么小。我说你对这个问题，你有没有什么？夜奔敌营这有没有错误？他说我可以坦白告诉李敖兄，他说如果不这样做的话，罗福助就变成立法院的真正总统，整个的政治黑道整个起来了。他的意思就是把立法院削弱，把总统权力加强，就表示还有一个力量真的能够压住黑道，他是从这个角度来看的。我说你从这个角度来看是不是代价太大了，相对代价太大了。

    朱惠良：我想我觉得如果是检讨那一段，我觉得可能有很多考虑欠周全的地方。也就是说如果我们整个选举的文化素质会改变的话，那压低立法院的这个权力确实是有他的问题。比如说现在如果我们一个政府或者是总统，他那个整个的施政或者是观念上有一些偏差的话，你又没有一个很相对能够制衡的力量，那这个我们国家会很悲惨的。也就是说我觉得立法院虽然现在确实是黑道、金权的这些立委代表确实是在那边。可是这个并不是说永远是这样子的，你不能因为现在的状况而变成说是为了要压制这样状况，我让另外一个势力比较高一点，忽略了人民的一个力量。因为如果我们再慢慢的下去，我们选举投票的这一刹那的考虑是会更健康的话，那立法院会逐渐素质高的人会越来越多的进入，一定排挤掉我们现在看到的黑道的代表、金权的代表。

    李敖：那这一次根据你的感觉，你帮着许信良来开拓另外一个原野。你回想看看，这个问题一直好奇，大家都在分析，我觉得我的意思你可以分析一下，这个新党如你刚才所说的，从有那么多十万人的场面，大家在拥护新党。我记得当时大家一声令下走的时候，连垃圾都捡起来，都是这样子。后来这个群众的热情慢慢滑落的根本原因在哪里？新党也没做过坏事，也没有黑，也没有金。

    朱惠良：大家对这些公职人员的期望要的标准是很高的。也就是说这些人是我们心目中很理想从政的，能够帮我们代言的这些人。那你们的行为，你们的举止，我们都希望是到我们这个标准。可是新党这些年走下来第一个，因为我们整个政党的体制跟民进党不一样，民进党他们是从街头运动等等，而且培养了革命感情，他们自己已经逐渐发展出一套游戏规则。虽然他们派系山头林立，但是他们对外很一致的，就是说我们所有的架都是关起门来打，那么出去的我们还是一样的，我们有一个党的总原则纲领。但是新党因为当初大概都是学者出身的，本身学者都已经本身很有傲骨的，所以都觉得自己是对的，都很有意见的。所以这样子的一群人组合，因为他缺乏革命感情，缺乏的是说我们可以稍微退让等等，那大概都很坚持己见。所以一有什么问题的话，那新党发展一个很大的困境，就是沟通管道不畅通，大家也没有这个耐心，诚心坐下来好好的把事情讲清楚。可能我听到媒体说你说我什么东西或者怎么样，那这个误会逐渐的在增加，摩擦逐渐的产生，而这个中间其实应该及时消弥的这个沟通管道没有。所以我一直觉得我们这个在党里头，第一个是每一个学者从政的人互相沟通的机会跟管道太少。第二个是大家对自己的意见都很珍惜。比如说在这个整个意见沟通的时候，可能也有一些不良的情况。就因为这样子，只要有意见不能够整合时候，就可能有人去对外会讲话。那因为我们并没有发展出一套游戏规则，所以这样子他们就会觉得怎么搞的，你们都是一会儿一个人开个记者会说这个，一会儿又是那样子，造成说你们并不是很团结。其实这个不是事实。比如说整个新党的这个理念来讲，每一个人都是一样的，秉持的一个主张做法都是一样。可是因为有一些比较细节的东西或者一些误会的产生，造成这些误会没有办法，甚至在媒体的前面也没有办法澄清，反而造成社会对新党的一些误会，这是一点。那另外我们在去年大选的时候之前有去初选，在这之前很多的不管记者会内讧或者大佬间的摩擦了，经过媒体的报导，已经让支持者觉得你们好像不是我们想象的这么的团结、这么的一致，为我们做事。再来我们在初选的那段过程中间也有出现很多的问题，也有所谓的贿选，也有很多的甚至所谓不当的一些方式来寻求出线的机会。那这也经过媒体大肆披露之后，这让选民彻底的失望，可能在初选那一段。所谓彻底失望，是他们会觉得你们这些我们高标准的看待的公职人员，当你要争取你的提名的时候，你也可以不择手段。当然这个有，不是完全没有，可是有些也是一些很不清楚的这样模糊状态。我想大概选民的支持度跟热情，就是经过历来的所谓内讧、家变，再加上初选的一些事实上有一些不当贿选，这样情况造成支持者的滑落，认为你们跟其他两党没什么两样。那事实上就像你刚刚讲的，我们其实整个新党的理念，我们没有贪污，我们没有黑金，那些老百姓已经他们不在乎了，因为这是你们原来就该有的。可是我们除了这些标准，我们还要求你有一些东西，因为你没有达到这个标准，所以变成是我觉得在整个初选之后碰到了很多场合，我自己也很难过。很多长辈支持者会抓着我们就掉眼泪，怎么新党搞成这个样子，你们怎么办，你们要怎么样救这个党，我们怎么办等等。我觉得一个党的好坏其实人是很重要的。如果我们好不容易能够在一个政党一起共同打拼的这些人好好坐下来，为党的整个发展能够有一个机会去谈，各自能够在自己专业领域发挥，然后整个的力量能够凝聚起来，我觉得新党是现在目前来讲是国内应该是最有希望，对人民来讲应该是最好的一个政党。但是现阶段应该是因为到了这个谷底。那如果我们等于说党内同志能够有这样一个决心，大家好好的把以前的很多的误解，很多的隔阂把它去除掉，我觉得还是有希望。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

