理性与感性

    李敖：手把青秧插满田，低头便见水中天。身心清净方为道，退步原来是向前。我觉得第三句应该改成这个其反若正方为道。因为他这个好像在水底看到天的影子，反过来就是正的。不过在你评价里面，沈尹默在近代书法家里面还不能算。

    朱惠良：对！他是很勤，他练字、字学方面的研究非常深入。但是他自己没有办法发展出一个很独特的个人风格，他一直受王羲之这个整个传统的书学影响，所以他的字没有办法有他个人的一个气质表现出来。所以看他的字就可以看到王羲之，看到很多前人的影子。不过他在那个书学方面倒是很用功，所以他传下来很多讨论书法理论的。这个东西对于做书法史的学生来讲很有帮助。（wjm_tcy注：这和百度百科中其他名家所评价的完全不同！民国初年，书坛就有“南沈北于”之称。二十世纪四十年代书坛有“南沈北吴”之说。与李志敏合称“北大书法史两巨匠”，著名文学家徐平羽先生，谓沈老之书法艺术成就，“超越元、明、清，直入宋四家而无愧”。已故全国文物鉴定小组组长谢稚柳教授认为：“数百年来，书家林立，盖无人出其右者”。已故台北师大教授、国文研究所所长林尹先生赞沈老书法“米元章（米芾）以下”。）

    李敖：我始终不了解，我看写《艺舟双楫》的包世臣和写《广艺舟双楫》的康有为，这两个人谈书法理论头头是道，可是他们两个人写的一手烂字，尤其是包世成那个字写得那么烂，你怎么解释这个原因？

    朱惠良：眼高手低。我想他们因为在那个时代是等于帖学到末流了。那个时候帖学是一塌糊涂，所以他们那个字放在帖学的末流里头还算可以。但他们自己也觉得这样不好，所以想办法从北碑、魏碑、唐碑这边来互相找寻，找寻一些灵感。就是说他们有这个雄心大志，可是他手下面的功夫够不上，所以他的理论看起来好像很棒，北碑多好，确实是有它的好处。但是他自己在实践上，他自己的这个才分不够。所以我觉得包世臣、康有为就说眼高手低了，可是能够发展出这样一个碑学理论，也算是书学史上一个贡献。

    李敖：所以你看这种问题我就解决不了，一问你，果然你懂。我就觉得这个不可解，这两个理论家就写的两手烂字。

    朱惠良：他们其实在那边想要突破，如果他的才分够，他整个书家的艺术气质够，他们可能会突破。可是就是缺这一点，所以要成家很难。我们说沈先生也是，你要成家的话，你一定要有自己的这种艺术天分在里头才有可能。

    李敖：有人成家了。我有一次跟一个老先生打官司，他就告诉我他是名书法家，我就看他名字原来是秦孝仪。

    朱惠良：秦孝公他是特别在这个篆书方面。

    李敖：不过他有些篆字，怎么可以有直角的篆字出来？

    朱惠良：这就是创新了。因为其实篆以前都是以秦的小篆，那种就是粗细非常均匀。然后你看就像刻印章一样，可是后来慢慢到了明以后，就等于篆书又有一个大的反动，可以这么说。可能秦孝公也有这样子的影响，就是他并不遵循以前的小篆，他会把一些笔法的变化在他自己的篆书里呈现出来，那也算他的个人分格。

    李敖：篆字何辜啊！我过去义卖就卖掉，我有一个钱大昕写的，小篆写的好得不得了！想不到他写那么好的小篆，被我卖掉了。还有一个罗振玉的……

    朱惠良：罗振玉的甲骨文也是。常常收藏家我觉得也很累的，因为你要收藏这样子古代的这种纸质的或绢质的东西，你要花很多心血，然后你又不是常常能够拿出来看，对不对？你要又要防虫，要防湿，要保管得很好，很累。还不如到博物馆去看。

    李敖：所以我那天跟谢启大讲，我说恐怕最痛苦的就是你老爸了，他搞了那么多对联怎么处理？

    朱惠良：对！我现在不太清楚，至少我也是鼓励他说你一定要有一个的出版，而且要做研究的。对这些作家、这些书法家……

    李敖：他出了那个小册子，都做得不好。

    朱惠良：对！我觉得那个应该再深入做一些研究，因为它里头有不少好的东西，那好的东西如果在他这个收藏者能够串成一气，做一些某个领域的研究可能更好一点，不是光只出四帖这样子。

    李敖：你自己不做收藏的？

    朱惠良：没有！我都是因缘际会，像是这个张大千先生有一副对联，那是江兆申老师给我的。都是我的师长辈他们兴起了，然后惠良给你一个什么，我也不去求字求画。我觉得说有机缘的话，我就会得到一些礼物，我没有去买。

    李敖：等于都是现代的。

    朱惠良：都是现代的，我古代的没有收。就我刚刚讲的，我想看我就到博物馆去，或者有时候陪人家去看一看，自己收很累。

    李敖：那一次刘九庵到台湾来，到这边来看我的收藏。他叹为观止，他想不到这些宝贝留在台湾。

    朱惠良：不过你收，你好像不太辛苦啊！

    李敖：就像张大千买黄山谷那个《张大同帖》一样，就是趁机等于连哄带骗把这个价钱杀下来。他那次更惨，他那次根本说是假的，对外宣传假的，结果没人买了以后他才收进，所以他那个完全是个诈术。我有时候也靠一点点学问来唬人，他就觉得便宜卖给我，就买进来了。可是也都是流转走了，我也是看的看，就走了就走了。

    朱惠良：是！所以你看这整个历史记载里头，帝王的收藏也是，在他那一代可能也守不住。

    李敖：是！我跟你讲你年纪太小，我在小的时候在北京那个琉璃厂玩过，他们那个古董商就跟我们讲说这个书跟这个古物是不祥之物，都是一代的人他特别喜欢，不择手段把它搞来。搞来以后，永远碰到败家子，败家子就败出去了。那一次关于狼与兔子以后，李庆华把我请到这个等于扩大会议。那天去的很有趣，我还是刚到的时候，郑龙水他看我来了说，赶紧把这个狼喂饱，他就不会咬人了。忽然郝龙斌在大发脾气，就指着郑龙水来骂，我是人，不是兔子，你讲这话什么意思，声色俱厉。当时记者就把这个画面拍下去了，郑龙水就觉得非常窘。然后郝龙斌就一直就板着他爸爸那种铁青的脸一直坐在那里。然后李庆华就开会，开完会以后他们要我先讲话，我就讲了，门关起来了，记者不在。我就跟郝龙斌讲，我说你在记者面前对自己同志发这么大脾气好吗？我就问他一句话。他说你说我们是这个兔子，你是狼，我们不是兔子。后来那个谢启大也来的，谢启大也板着脸，我那天看到两个臭脸，谢启大说我们是人，不是禽兽。我说中文可以这样子解释吗？我讲的狼和兔子是指《伊索寓言》里面这个故事，并且《伊索寓言》里面兔子是表示很纯洁的，很单纯的，没有战斗力的，是指这个。我说你为什么把它解释成一个很下流的话，你不需要这样解，有的讲说是妓院的人是兔子，你为什么这样子？陶渊明文章说是好读书不求甚解，什么叫甚解？就做了过分的解释嘛！我说在我没来以前，你们新党讲说母鸡带小鸡，你们是鸡吗？如果你这样说，那就母鸡小鸡更难听了，对不对？英文鸡是什么意思？男人是孬种，女人就是妓女。难道说老妓带小妓吗？你们是这样解释的吗？为什么这样自寻烦恼，连一点幽默感都没有。你懂我意思吧！就关了门谈，我就感觉到说，为什么像郝龙斌、谢启大，都那么优秀的人为什么对一个名词会这样子敏感的解释。后来我们到立法院记者招待会的时候，有一次我下楼，郝龙斌上楼。孙小姐在旁边看到了，理都不理我，可以变成这样子。你想想看，我也听说郝龙斌很优秀，可是在这种气氛之下，你的意思要坐在里面讨论体制，怎么讨论？大家讨论不下去了，怎么讨论。

    朱惠良：我在立法院这两届第三届、第四届，其实最要好的就是谢启大跟郝龙斌，因为他们真的是素质各方面、为人。那我记得王建煊曾经讲过郝龙斌，其实也是讲我们啦！说你们这些人都是政治IQ零蛋。也就是说龙斌他是一个很直的人，然后启大就是一个纯粹法律人，她不跟你这样子的，她可能直的会这样想的。那他们两个我觉得当时会有这样一个反应，我很能理解。其实怎么说，比如说当时对新党来讲，因为刚好我又被开除了，又是加入了这个许阵营，对他们来讲他们不能接受的事情。龙斌对我，我相信刚开始一直不是很谅解，那启大大概也是类似的情况了。所以我想他们等于好几层的压力之下，那又碰到我们的学长是很幽默的这个讲法。他们可能没有办法是以一个幽默的态度来对这个事情，因为他们整个承受的压力跟他的心态心境上面，就觉得新党好像已经是到了谷底了，怎么这个一直共同作战的同伴又跑了，朱惠良怎么跑掉了？然后党里头好像也很乱。所以我想他们在种种的这种压力之下，对一个你原来有幽默的一种形容，他们可能没有办法很轻松的来面对。所以才会有这样子王建煊会讲这个政治IQ零蛋之下有这样的反应，我可以谅解。可是我觉得在立法院，他们真的是很专业的，也就是在专业领域的问政。可是大家也都知道，就是说在政治方面的一些，不管是手腕或者是这种交流来讲，并不是达到一个真正高杆的水准。可是他们因此塑造了他们自己的个人风格。也就是说在其他党来讲，对他们两个是非常尊敬，知道他们的实力，知道他们的认真，知道他们问政的态度。可是大概碰到学长，他们也……

    李敖：后来我跟李庆华讲，我说最后一次，我再也不咬开你们这个鬼会了。我说我要看两张臭脸，好像欠他们钱没有还。我一辈子看了三张臭脸，就是王永庆的、郝龙斌的、谢启大的。我说我也有臭脸，谁没有臭脸，讲刻薄话我最内行了，是不是？那个就等于吵起来了。

    朱惠良：不过你那天，我听他们说没有想到你那么雍容大度，居然没有。照你平常的个性，大概就已经爆发了。

    李敖：我就讲了一段话，我抱怨给他们算账，我说我请你们把我找来，我说给你们讲，我说我在前线的第一站作战，在整个的作战过程，这个一百天来，你们没有送我一朵花，没有写过一张卡片给我，没有打过一个电话鼓励我，我在前面作战，现在出了一点风吹草动，你们就回过头来好像是要质问我，我说这是你们新党的人情吗？结果那个龙委员站起来说，的确我们没送花是不对的。他说明天开始送花，就送花来了。最可爱的是黄珊珊写了一封情文并茂的信给我，她先生最后还背书，表示她对我的关切。所以我觉得像郝龙斌，我也知道他很多优点。可是我觉得你搞政治，处理待人接物这么生硬的时候，有时候我还在电视媒体讲，我说郝龙斌应该被他爸爸打屁股，我讲这种笑话。我觉得这种情况下怎么沟通？

    朱惠良：对！所以我刚就讲的，我们在党里沟通的管道欠缺，而且大家也好像并没有想要形成这样一个机制，有问题大家坐下来。比如说好了，其实当时请学长出来的那个，其实据我了解也没有经过这样一个讨论沟通管道，可能有些人会在这方面有一些想法。可是不论如何，我觉得能够请李学长出来代表新党，对新党整个的发展还是好的一个方向。那可是这一段的一个过程，大概也是我想没有被充分咨询到，这可能也是演变到最后可能有一些这些小小的累积出来，会造成个人反应上的失当或者是……

    李敖：可是你们这个属于党的，我等于是客人，你们属于党的内部程序。本来那天李庆华要约我去，说约我到11点我就进场了。后来等到了十一点半还没有进场，我在外面车里面等着。后来请我去了，我跟他们开玩笑，我说我以为庆华切腹自杀了，我说路上可是没有看到救护车，所以我觉得这个很有趣。原因就是说他们经过内部，的确有困难。可是对我而言，我不知道。最后我知道我跟他们每一个委员会谈的时候，你们最后通过了嘛！

    朱惠良：对！

    李敖：通过了现在我是新党合法推出来的，所以目前情况是这样子的。还有你对陈水扁加吕秀莲这个组合，你有什么特别的意见，不要客气，讲几句给我们听。

    朱惠良：我想就是说，第一个这个创意是零，也就是说这个组合，我们其实要面对的整个新的一个世纪的来临。政党提名的候选人应该让选民会觉得，就是说这样的组合是我们未来开创新进，是很强有力的一个组合。那当然吕秀莲女士她是在不管民主运动、女权运动上，她是奉献了非常多。可是她的形已经固定塑造成那样子了，当然她会觉得说她可能会吸引妇女票等等的。可是在一般人民对于民进党的看法已经说，因为你对于妇女票、对于人权、对于民主，这不只是民进党的专利了，社会上很多人士都在做同样的事情。可是一个政党提出来应该是让老百姓觉得说，这样的一个组合是对我们整个全方位来讲，我们国家所有的各领域的发展都是很优秀很好的。那这样子的一个组合可能是比较能够，我所谓的有创意。但是我们知道，不论陈水扁先生或是吕秀莲女士，他们的形大概在老百姓的眼中都已经固定下来了。可是他们两个所代表的他们的专业之外还有很多的一些问题。那可能老百姓不见得会放心，或者认为他们这方面不见得能够符合人民的需要。那我觉得可能在这一方面我自己的观察，或者我听到周遭的朋友会有这样子的一些想法。但是不论如何，一个政党它能够在兼顾到男女的这个性别上，我觉得这是值得鼓励肯定的。也毕竟我们女性在整个的人口的比例是在一半以上，所以有一个代言人出来，能够为我们这个性别所遭遇到困境能够提出很好的政策，这一点来讲应该是很好的。

    李敖：你有没有觉得很遗憾的什么事情？

    朱惠良：很遗憾的就是我刚刚讲的，其实像我们这些创党的大佬们，他们的政治历练、政治经验，我们之后的这些中生代是没有办法比的。那这方面我觉得我们没有去好好学习，至少没有去好好了解。那我自己在上一届，我比较常请教的就是郁慕明委员跟陈癸淼委员。那如果我再来一次的话，我会更积极主动的跟这些当初从新国民党连线，一直到新党的这一批政治精英，我应该跟他们更多学习，是因为我自己是一个政治的新生了。所以既然踏入政治，你就应该把自己装备好，对于你自己所处的这个环境生态，你要充分的了解，你才知道会有一个正确的判断跟应变。也就是王建煊说我们是政治IQ零蛋。当我们在这个那么好的环境，那么多政治精英的时候，我们没有充分把握机会去把我的政治IQ再拉高一点，这个我觉得是蛮遗憾的。那另外也是我觉得我并没有很积极的，虽然我会批判说我们我们缺乏沟通管道，我们没有对政策做好讨论，可是我也并也没有很积极的说去争取这样的一个机会。有一点乡愿，我觉得这个是我曾经在新党的时候应该做没有做的事情。

    李敖：我有一点始终不可解的，可能挖到你们的痛脚，就是一中两国。你们到今天你怎么看这个问题？你们过去提倡过。

    朱惠良：其实我们当时当然这也是IQ零蛋的表现之一，也就是说我们当时以为我们的重点是在一中，也就是说一个中国，那这根本就是我们国统纲领以前这个方向，那丢出两国，当这还在两国这个词，我们知道这个词会出问题。所以当时有人讲说那是一共两邦或者一中两什么东西等等。可是最后的考虑是觉得说，你就是要丢一个刺激性的名词，那两国这样丢出来才会引起大家的注意讨论。可是没有想到两国一丢出来的后坐力，我们也不愿意说再去反击，变成一个更大的灾难。所以马上就偃鼓收兵是这样，本意我承认第一个。赵少康就说你们这个政治语汇就不及格，你一个词出来，你还要解释半天，这就不是好的政治语言。政治语言就是很清楚，一讲了老百姓明白，不会引起误会。就像我们当初选立委就说好，我们的诉求就是周休二日不加税不打仗，谁都明白。你们现在丢出一个一中两国，你还要解释这个两国不是我们所谓的分裂，又是德国的什么形式，那样就表示这个语汇是失败的。所以我想一中两国，当时所以把两国丢出来的意思，也就是我们错估形势，我们对于政治语言的这个运用是缺乏技巧。所以我们应该在就是一个中国，就像我刚刚讲的，怎么样达到一个中国阶段性的设计上来讲，我们应该着墨于这个地方。那我们太急于把德国成功的例子把它搬到我们台湾来，那没有想到台湾整个的环境对于两国的敏感度超过我们的想象。所以其实现在来讲，你说好李登辉两国论，或者陈水扁后来又再次的又回到一个台独的这样子的。其实那个跟我们原来是完全不一样的。我们当初是希望以德国的模式，让两个政治实体都能够在国际间充分发展，最后经过一个中程协定，两边有个共识，最后是要统一合并成一个国家，是这样子的一个立论基础。可是还没有给我们机会讲清楚就已经无疾而终。我是希望其实许先生也是一样的想法，当然我们不会说一中两国这个词再用，但是未来的一个中国的方向怎么达成一个让我们两岸能够和平、能够统一、能够为整个的两岸人民有一个更好的远景确立。这方面我想其实……

    李敖：你们基本骨架是比照德国东西德两个国家，两国是指德国模式的两国。

    朱惠良：德国模式的两国，东西德的。而且那个时候他们定义就是说我们的国家定义不是说在领土，在领土我们就很清楚了。领土你台湾现在在台湾岛，大陆就是人民共和国在大陆。所以我们不是在领土主权上着墨，东西两德的那个他们是在人民，因为我们人民是一个国家的人民。所以当时如果他们有这个协定之后，东德的人民大量逃的西德就是这个原因。因为人民在上面来讲是一个国家的，你现在领土主权暂时是分两地。那可是这个不能适用于台湾，因为台湾的这个敏感度太高了。

    李敖：这次竞选活动，你整个总体感觉怎么样？

    朱惠良：第一个就是还没有正式进入这个白热阶段，所以我现在还没有忙碌到那样子的情况。

    李敖：你们连署没问题。

    朱惠良：我希望没问题，我也不觉得要太乐观了。因为第一个像陈履安先生当年是40多万，被打回来七八万。我们现在目前只是连署到26万多。

    李敖：已经过关了，要保证有弹性。

    朱惠良：因为很可能有很多跟宋先生是重叠的，因为有些人可能不知道不能连署两边，所以这个重叠的比例多少我们没有把握。然后送进中选会，他可能因为技术性的哪些不合规定他踢掉的。所以虽然现在数字上好像过关了，可是我们觉得还是至少要30万份以上交进去才比较安心。

    李敖：为我牺牲的，也不算牺牲了，就为我这个……

    朱惠良：因为我充分了解学长的这个想法。

    李敖：所以那是很有趣的一次，信良就坐在你这个位置上，陈文茜坐这里，我坐这里，就那一天开始雏形的。那天我就骂了陈文茜，我说你们在搞什么东西，你跑到我们新党来挖人，我说你们搞什么飞机？她说第一，新党里没人才；第二许信良就讲到了，那天我还骂了范巽绿。你认识她吗？

    朱惠良：我们很熟。

    李敖：她的外号叫史非非，还有一个外号叫露露，是我们党外时代非常努力勤勉工作的一个小朋友。有一次她戴了块玉在这里，她也很得意。我说这个玉你最好不要戴，你去看看那志良的书，那里面象征的是男人的东西。她一听到就拿下来，就不要了。我怕她难过，就把那块玉送给了孟绝子。另外我拿了一块玉给她戴起来了，我还跟她蛮熟悉的。可是这一次我就跟许信良讲，我说你们自己人先推是不是？陈文茜有难言之隐不愿意做或不便做。如果你找个女性，找个你们自己窝里面的人，范巽绿很好嘛！许信良就觉得很为难，意思就是说范巽绿不愿意因为他而牺牲掉这个立法委员，因为会被开除。所以许信良那次也很难过。后来我觉得他们这么点牺牲都不肯，结果害得你被开除了。

    朱惠良：这倒不是的。因为范巽绿我跟她是长期合作的，这四年来一直合作在教育文化方面，她是不分区的。我想她的考虑也就是这样，如果说她真的跟许先生搭档的话，她这个不分区确实没有了。那她当初要踏入政治圈，她要做的事情，也因此可能没有机会再让她继续做。因为她现在做得非常好，她在弱势方面、教育方面、文化方面，大概行政部门都知道。我们三党有三个女的，不叫女侠了，就是三个女剑客。新党是朱惠良、民进党是范巽绿、国民党是洪秀柱。只要我们三个人一起联手推动法案议题的话，大概都是蛮好的情况。所以如果她不分区摘掉了，那跟许先生也可能选不上的情况，那她的这个雄心大志抱负，那她可能要再从头来过，当然也有这样的考量。

    李敖：所以那次我看亲眼看到许信良的那种痛苦，我认识他蛮久的。幸亏你出来把整个的局面开了，完全的改观。

    朱惠良：对！那个时候就是说我拒绝之后，再次的长谈的时候，我就想得非常多了，而且时间是真的很紧迫。我那时候一直是希望说，至少在新党的部分能够有一个和缓的方式。所以我一直迟迟没有点头，到最后的那天晚上庆华兄开了一个记者会，我想这个可能已经说没有办法有一个和缓解决。那我再不答应的话，我觉得这个我也说不过去，你让人家耗了一天。当然他们同时有找高惠宇，我是不知道，可是我是觉得这样子，你不能说好，那我把你拒绝掉了，你叫人家怎么办？而且许先生准备了一辈子，他的理念我也谈的都很清楚，这样一个人不帮你还要帮谁。而且我当时就想，我就不相信台湾两千多万的人，没有一个人能够帮许信良，这个也是我们社会的悲哀，我不愿意有这种情况。

    李敖：不过看了这一点，许信良他可以找到人帮他，可是他就难找到一个优秀的人帮他，像你这样优秀的他找不到。所以他的问题，他就觉得他最后如果不合乎他的优秀标准的话，他宁肯就不要了。当时幸亏你在刀口上帮了他这个忙。不过前两天下午你打电话，就是你跟文茜打电话给我。后来晚上就发生了庆华处理的方法。后来我跟庆华也聊天谈到这个事情，我私下里我也跟他讲，我说这个事情是不是做得太重了，并且至少速度太快了，为什么那么有效率？他的意思就是说这个党中央，也从威信方面来看这个消息。

    朱惠良：我对这个完全了解。因为做为一个整个党的召集负责人，他有他一定的苦衷立场。所以我完全谅解，我被开除我觉得我完全接受。而且我觉得我不希望为新党带来任何的伤害。所以我一再强调，其实我这个算是出走好了，对新党长期来讲一定是有好处的。

    李敖：是！我们一直这样看法。欢迎你惠良！谢谢！

    朱惠良：谢谢！

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

