20000331《北京法源寺》（七）

　　今天我继续跟大家谈一谈我写的这本《北京法源寺》，《北京法源寺》这本小说是九年以前我写好的，并且也卖了上万本。后来这个书慢慢就不被人所注意了，直到今年，诺贝尔文学奖他们给我提名，这本书才咸鱼翻身，得到了台湾方面和中国大陆重新的重视。台湾方面很有趣，它所重视的其实是很小的一块新闻。在《中国时报》的版面上面，登了一个比巴掌还小的一块新闻。后来连《中国时报》的老板余纪忠先生看了都觉得这么重要的消息，登了这么小一块，好吗？他都要追查这个案子，可见我李敖的成就是如何在台湾被打压，打压到不成话的程度。

　　像台湾的两个大报，一个开卷版，一读书人版。他们每个礼拜都登出满版的，不只一版的，所谓谈读书的这些事情，介绍书的事情。你们有没有看到他们对我李敖的著作有一个像样的报导呢？没有。为什么呢？这两个大报的开卷版和读书人版他们的编者程度根本不够，视野也不够。他们就会找一些蛋头学者，蛋头学者大家提供一些意见，什么推荐这个书，推荐那个书。结果推荐的都是一些烂书，为什么他们程度不好呢？就是因为他们的老板程度不好，所以用了这种读书人和开卷版的编者。而这些编者程度不好，以为一些蛋头学者能够讲话就好了，或者表示意见就好了，或者写文章就好了，来整天教别人读书。怎么读得好呢？你看《中央日报》也是啊，《中央日报》整天有什么赖国洲书房，由李登辉的女婿整天来教我们读书。你有什么资格教我们读书啊？赖国洲都可以，当然从连方瑀到曾文惠，那个丑八怪的曾文惠，她们都是啊，看到没有，教大家读书运动，教我们读书！你们有什么资格教我们读书？

　　所以这一次在台湾，由于我写的这本小说得到了诺贝尔文学奖的这方面提名，引得大家非常的不愉快，也非常的窘。为什么窘呢？就是说，你李敖原来是文学家啊，你李敖的东西在诺贝尔奖国际标准上会受到肯定，而我们台湾居然没有肯定你，把你忽略了。台湾当然有人也讲那种很讽刺的话啊，像什么张大春啦，像什么这些人，他们也讲讽刺的话啊。为什么要讲呢？我觉得除了高不可攀的感觉，那种嫉妒的感觉以外，没有什么新的解释了。

　　我写这本《北京法源寺》的小说，它的最大的特色，就是它涵盖了从唐朝以来，一直到中国大陆文革以后的这些过程。这些过程由一个北京的古庙，就北京法源寺做为一个基点。换句话说，用一个庙的观点，把这个庙几乎拟人化，由庙的眼里面来看这个世界的改变，看中国的改变。非常有趣的，跟这个庙挂钩。我曾经写过一篇文章叫做《我是天安门》，就是把天安门拟人化。就是如果天安门有血有肉有思想，它怎么样看中国？在天安门的眼里，中国经过了元朝，经过了明朝，经过了清朝，经过了民国初年，经过了三一八惨案，经过了国民党统治，经过了日本人的统治，最后经过共产党的统治，最后又发生六四事件，诸如此类。在天安门眼里面，怎么样看这些活动？我在写《我是天安门》这篇文章以外，我写的这本小说就是《北京法源寺》，用北京这个古庙眼里面来看整个的从唐朝以来中国的很多变化。这个北京法源寺的特色就是，它这个古庙在北京里面都不是被注意的，因为它原来不是个庙，它是唐朝的时候，唐太宗所建立的一个忠烈祠，后来转成了庙。在这个庙里面可以看到中国历代很多的变化，这是我这本小说的特色。

　　我首先给大家看看这本小说的目录，这个《北京法源寺》的目录。然后从一开始，神秘的棺材来开始做为一个起点，然后第一章悯忠寺，第二章寂寞余花，第三章休怀粉身念，第四章西太后，第五章康进士，第六章皇帝，第七章回向，第八章大刀王五，第九章戊戌政变，第十章抢救，第十一章舍生，第十二章从监牢到法场，第十三章他们都死了，第十四章明月几时有，第十五章古刹重逢，然后尾声掘坟，最后有一篇我的后序叫做《我写<北京法源寺>》。请注意，为什么这个序不放在前面？真正中国古典的东西，这个序不放在前面，这个序放在后面。你们大家看中国有名的一部书叫做《庄子》，《庄子》后面有一篇叫做《天下篇》，《天下篇》这篇其实是庄子整个书的序。可是那个序常常放在后面，而不放在前面。所以我这个书把《我写<北京法源寺>》这篇序放在后面。

　　这整个的大家看到十五章跟前面的一个首章以外，我们可以看到这本书的基本结构。我给大家很概略的讲一讲这本书的基本结构，这本书一开始从一个棺材，一个神秘的棺材把它引进的。棺材什么棺材呢？是明朝末年一位了不起的将军叫做袁崇焕，袁督师，袁崇焕的棺材。这个棺材怎么来的呢？因为袁崇焕是替明朝守边的，守山海关的，抵抗清朝胡人的。明朝的皇帝就是崇祯皇帝，他是一位明朝最后的皇帝，也蛮励精图治的。可是这位皇帝很多疑，他不相信臣下，结果凡是他用的人常常被他给整肃掉。袁崇焕是守边防的，结果由于他得罪了那个监军，就是将军们在前线，旁边会派一些宦官去看住你。袁崇焕跟这些人处理不好，结果被打小报告，最后的报告就是说他勾结了前方的敌人，勾结了清朝当时的前身，勾结了满族这些外夷。结果认为他是卖国贼，把他抓回北京，在北京当众把他剐掉了。我们说这个人该死千刀万剐就把他剐掉了，剐掉就是一块一块肉把它切下来。他的肉不但切下来，还被人民吃掉了，大家恨他，说你是卖国贼，因为大家恨清朝。当时是个冤狱，这个冤狱一直到明朝亡国都没有公布，人民都认为他是卖国贼。直到清朝初年以后，清朝政府才把这个冤狱公布了，说当时我们是用反间计，故意来跟袁崇焕勾结，让监军的宦官听到，然后把错误的情报传到了北京。然后由崇祯皇帝，就是明思宗，把袁崇焕下令给杀掉。

　　明思宗三十六岁就死掉了，死得很英雄，这个皇帝死得很英雄。他临死的时候还说，我不是亡国之君，可是我有亡国之臣。什么原因呢？我用的这些大臣们，他们是亡国之臣，害得我们亡国了。可是想想看，亡国之臣是谁用的？亡国之臣是亡国之君用的，你知人不明就害得明朝亡了。可是他有一点很了不起，明朝亡的时候，他死在北京，吊死在煤山，就是现在北京的景山那个风景，在故宫博物院往后看，有一个大山，这山上面有五个亭子，他吊死在第一个亭子下面，把自己吊死了。换句话说，殉国了。那时候可不可以不殉国呢？可以不殉国。有什么地方跑呢？有台湾可以跑啊！那时候台湾属于中国啊，他可以逃到台湾去。他不像蒋介石这样子，他死掉了，国君死社稷。就是我的国家亡了，我要死，就死掉了。虽然这个皇帝是个不善于治理国家的皇帝，可是最后在亡国的时候，他没有跑到台湾，他死在了北京。

　　现在转过来，袁崇焕被杀以后，他的尸体没人敢收，结果我的小说从这里面切入。就是有个义士在半夜里，把他那个千刀万剐的尸体给收起来了，然后最后运到一个棺材里面去。由这个棺材把他运到了一个古庙里面，这个古庙叫做悯忠寺，就是悯忠寺，悯忠寺就是后来的法源寺。我小时候去了很多北京的古庙，我没有去过法源寺，可是很多古庙里面都停了很多板凳摆在那里，然后停了一口一口棺材。为什么庙你停棺材呢好像殡仪馆一样的？没有错。这个庙，很多古庙都是暂时性的殡仪馆。棺材停进去，大家做法事，祭祀，然后就开始去找坟。坟找好了，修好了，这个棺材搬去，再埋下去。所以那个棺材在北京的庙里面，算是有一段时间叫做停灵。停的时间很久喔！有的时候一年半载，有的时候好几年，这棺材都放在那里。所以一开始叫神秘的棺材，由这个袁崇焕将军的棺材谈起。然后大家看到我这个神秘的棺材一开始描写这个棺材，描写描写，然后讲到北京的丧礼的情况，然后把棺材上漆，是北京的一件大事，愈好的棺材愈要上漆，甚至年年上漆。

　　我跟大家讲过，我的祖父就是，他买了一口棺材，每年就跑去看他的棺材，然后还躺在里面，就我死了以后就这样子。我们现代人绝不这样子，觉得很忌讳，觉得不是死了躺在棺材里面干什么？可是我祖父每年都关心他这个棺材，因为觉得他的棺材跟他最后的尸体，跟他死后的他自己有密切的关系，所以每年都去看他的棺材。这个棺材，然后神秘的棺材。我们可以看到，最后就开始，这个棺材，看到没有，最后我的小说里面描写，就是把袁崇焕的棺材运到这个古庙里面，请大家看，袁崇焕有一个家人，就是他的仆人叫做佘先生。就是，我们看像余一样，其实是佘先生，他把棺材后来就放在这个庙里面，所以后来小说里面就问，说你最后埋在哪里？他说埋在广渠门卧佛寺街东边，那边不招眼，不太有人注意。然后呢，和尚说很好，很好。然后他说佘先生真是义士！佘先生肯在这样犯禁忌的时候收尸，真是人间大仁大勇，我们佩服得很。然后呢，那里的话，黑衣人说法师们肯秘密做这一次佛事，超渡亡魂，才是真正令人佩服的。黑衣人作了揖，然后说现在佛事就全委托给法师了，我要出去办点事，准备今晚的启灵。然后法师说佘先生请便，这边一切，请放心就是。然后呢，黑衣人再作了揖，和另外两个人走到庙门口，迈出了门口，两个人中的一个人问黑衣人这庙叫什么啊？黑衣人回身一指，正门上头有三个大字，悯忠寺。

　　这就是为什么我写的第一章，看到没有，由神秘的棺材这部分转到了悯忠寺。后面就是第一章悯忠寺，然后再从悯忠寺的历史向回追溯。悯忠寺就是唐太宗所悯念悯怀陪他作战的这些将军们，打高丽，打韩国，打高丽的这个故事。打仗打败了，后来这批人回到了幽州，幽州就是当时的北京，唐朝的北京。唐太宗为了纪念这些陪他作战的这些战士们，袍泽们，英雄们，他盖了一个庙，就是悯忠寺，就是纪念怀念这些老战士的，就是当时唐太宗的忠烈祠。所以后来我的第一章就从悯忠寺写起，这个一开始为什么要写这神秘的棺材呢？这就是小说的技巧，一开始引起你注意，怎么搞的一个棺材，这么神秘的棺材，大家夜里去收尸。一个人被千刀万剐以后，然后有神秘的黑衣人跑去收尸，尸体收了以后，然后把尸体抬抬抬，抬走了，抬到一个神秘的地方，装在棺材里，又把它棺材抬过来，抬到一个庙里。所以呢，这是一个小说的悬疑的技巧，就是一开始引起你的怀疑，引起你的好奇，怎么回事啊？进入这个小说，这是一个基本的小说技巧。我在未来的节目里面，再陆续跟大家谈一谈《北京法源寺》。

    换一张脸

    李敖：李敖秘密书房里面请来一位特殊而特别的客人，先把我的背景讲一下。我在37年以前，在当时兴风作浪的《文星》杂志第72期，写过一篇文章叫做《论处女膜整形》，这是很长的一篇文章。后来这篇文章收在我的一本书叫做《为中国思想趋向求答案》，这本书后来被查禁了。现在我印《李敖大全集》的时候，在《李敖大全集》的第二册，这本书重新我把它印出来了。就是当时我在报上看到有很多小广告，讲到很多整型的外科，其中有一项是涉及处女膜整形的。所以我特别感到兴趣，特别写篇文章来谈这个事情。由于现在科技的进步，人类把自己的脸孔或者身体改变的已经不是以前人所能想象的。记不记得外国有一句谚语，说是上帝给女人一张脸，女人自己另外造了一张。另外造一张的方法一般用的是化妆品这一类的。可是由于现代科技的进步，可以帮着女人真的另外造一张脸。今天我请特殊的和特别的来宾就是林静芸整形外科诊所的林医师，我请她到现场来跟我们谈谈这一行业和这方面的科技进步。当然她会保护她病人的秘密，我希望她能够在保护之外也透露一点点。欢迎你，林医师！跟我们谈谈这行的这个进步。我记得在二三十年前，这个行业还是被密医所控制的一个行业。

    林静芸：整形外科在台湾的发展其实是跟台湾的经济一起发展起来的。就是说50年前它不只是被密医，它就是被不是医师的人所操控。那么当时是拿象牙去隆鼻，拿这个头发去绑双眼皮这样子来的。那么之后就是小针美容注射传进来台湾，所以小针美容风行。所以我们现在看到很多人整个脸都变形了，那个其实是小针美容造成的。

    李敖：现在有一个电影明星什么迈克尔·杰克逊，他们这种美容是小针美容吗？

    林静芸：那个又不一样，那个是说他想要把黑人的鼻子变成白人。所以听说他一共光是鼻子就做了13次手术，但是好像烤焦的牛排就对了。

    李敖：这种在他年纪大一点以后，会不会发生反作用？

    林静芸：他现在就已经发生反作用，那个鼻子的皮都已经变薄的，这个都几乎快掉下来了。

    李敖：那以后就变成不能看了。

    林静芸：现在就不太能看了。

    李敖：那你们这个行业目前像你的业务范围是从头到脚都在内吗？

    林静芸：实际上整形外科它的定义就是说看到的部位的整形都属于整形外科。例如说男人的秃头要植发，或者是耳朵太招风耳了要整型。

    李敖：像王永庆。

    林静芸：对！看得到的部位整形都属于整形外科。

    李敖：那你们除了牙齿以外，这属于牙科的范围你们不做。

    林静芸：对。

    李敖：其它都做。

    林静芸：理论上都属于整形外科。

    李敖：我请问，你们做不做处女膜整形？

    林静芸：处女膜整形大概百分之八九十是妇产科医师在做的。

    李敖：我想到过去我所以写这篇文章的原因，就是因为观念有问题，很多男人他有那种处女癖是最关键的问题。我记得在中国清朝的时候，还有那种鱼肚子里面的鱼泡来做，表示再初夜的时候有血出来，还有这种现象。现在这个科技已经做到了……

    林静芸：现在其实我们都教女人，就是说处女膜其实不必缝。处女膜它基本上跟医师的这个职责有一点关系。就是说平常我们医师毕业的时候需要做一个宣誓，那个宣誓是我要去救人，我以救人为职志。

    李敖：希波克拉底的那个誓词是不是？

    林静芸：对，所以基本上我们是在缝补人家的受伤，但是处女膜是我们把它缝好之后要让人家破坏。所以基本上这有点违反医师的宣誓，所以做的时候会觉得怪怪的。但是因为男人这个观念还在，所以普通我们是教病人，我现在告诉你你不要笑，就是我们教她说她要结婚的那一天去菜市场买一个鸡血，然后用有一种抗凝血剂放在棉花里面塞进去，那么当晚就会出血了，所以其实不必补。

    李敖：抗凝血剂。对什么叫抗凝血剂？

    林静芸：抗凝血剂就是我们有一种药物，它放在血里面，血就不会凝固了。那么用棉花沾一点有抗凝血剂的鸡血，那么当天晚上就会有作用了。

    李敖：这个处女癖男人看到的不是人血是鸡血，他不知道。

    林静芸：男人他根本不晓得什么，就是有就好了。

    李敖：我书里面还谈到有那种他们还拿出初夜的布给大家看，表示是处女，否则的话就被休掉了。我们在基督教的圣经里面也看到很多这一类的故事。

    林静芸：其实整个整形跟男人的癖好有一点关系了。那么我们假如说现在最流行的隆乳来讲，以前的男人他因为喜欢女人裹小脚，所以那个时候的女人裹小脚，其实也可以给她看作一种她自己的整形，她自己慢慢裹，裹成男人喜欢的样子。那么现在因为男人喜欢大胸部的女人，所以其实整个整形是跟社会的这个嗜好、流行的方法有一点关系。

    李敖：像我坦白跟你讲，我喜欢小胸部的女人，有没有办法使大的变小的，有没有办法？

    林静芸：我们大概平均每做10个隆乳，会有一个女人来缩乳。

    李敖：那是很大的波霸型的人要缩乳是不是？

    林静芸：对！蛮多男人跟李先生的嗜好一样，就是说他们觉得胸部太大让他有压迫感。

    李敖：我记得我的前妻胡因梦，她浑身只有一个假的就是双眼皮。她的双眼皮是在日本割的，她还跟我讲那个经验，就是割了以后她都不敢看，后来看了很满意。你们也做那个双眼皮吗？

    林静芸：双眼皮、隆鼻是现在前两名的手术。第一名是眼皮，第二名是鼻子。

    李敖：那个扇风耳有没有做的？

    林静芸：招风耳也蛮多的，美国人他们很不喜欢招风耳，他们认为招风耳的男孩子跟动物一样，因为跟马一样。我们看王永庆……

    李敖：王永庆相当招风。

    林静芸：所以基本上中国人不太反对招风耳，而且整形它有分种族，像中国人太反对招风耳，也不太反对戽斗。

    李敖：下巴。

    林静芸：对！但美国人他就不喜欢这两件事情。

    李敖：不喜欢厚的下巴。

    林静芸：对！

    李敖：那他们下巴也抽脂什么办法？

    林静芸：我刚刚讲的是戽斗。

    李敖：戽斗什么意思？

    林静芸：像我们……

    李敖：就是李登辉那个大下巴、长下巴。

    林静芸：对。

    李敖：长下巴可以解决吗？

    林静芸：可以。

    李敖：那有的人看起来很完美的样子，据你专家来看，是不是经过这个美容或整形的结果呢？譬如说像曾文慧。

    林静芸：李先生这句话如果让这个总统夫人听到，她应该非常高兴，你觉得她很完美。

    李敖：可是据我所知，她是经过名医处理过的。你有没有听说？

    林静芸：其实实情是这样，就是说当时的总统跟总统夫人，因为他们已经计划好当时要踏出台湾，要进入国际，要去参加中南美洲的一个就职典礼。所以当时的这个总统夫人，她因为当时刚好竞选之后，所以她觉得她在照片上看起来眼睛非常的小，看不见，让人家觉得她很没有精神。同时她每次出国，那个眼皮都需要用贴的，早上要花很多时间去贴那个眼皮。

    李敖：我打个岔，什么叫贴眼皮？用什么东西贴？胶带？

    林静芸：比方说像李先生这样子，在画面上看起来眼睛很小，可以用一个双眼皮的胶布把眼皮贴一下，看起来眼睛……

    李敖：那能眨吗？

    林静芸：可以。

    李敖：我在电视机前有个大毛病，就是灯光一强，我眨眼眨的频率非常高。

    林静芸：那个就是眼睛比较干。那么当时我们的总统夫人，她就觉得说她要代表台湾第一次踏出这个国际，她不想要人家知道说台湾的这个总统夫人那么没有办法上镜头，没有办法上场面。所以她其实是怀着一个好意，要把多的眼皮切掉而已。结果被大家渲染说成她在割双眼皮，其实她本来就有双眼皮。

    李敖：不过我看过一些人，一个就是陈香梅，还有一个宋能尔，叫做宋能尔，一个女的牧师。宋能尔那个眼睛她闭起来以后还是一个眼睛，你懂我意思吧！她好像割了好几层的眼皮，我觉得她睁开是一个眼睛，闭起来还是一个眼睛。你有没有看到她那个失败的整形手术。

    林静芸：失败的整形蛮多的了，其实各位打开电视也常常会看见。

    李敖：像你们专家一看就知道有没有整形过的，是不是这样？

    林静芸：以前的整形几乎可以说一看就知道哪一个人有做过。但是现在的整形它基本上朝向比较像真的，就是说尽量做起来要像真的，做起来要漂亮的，做起来要美的，尽量朝向真善美在做。所以这个十年来的整形几乎是看不出来的。

    李敖：就看不出来这些了。所以大家都猜来猜去，事实上都不敢断定。

    林静芸：对！比方说像最近出来的很多写真集，其实那个胸部是做的，但是就是让你看起来觉得很像真的。

    李敖：可是你看起来还是做的那个胸部。

    林静芸：我也不一定看得出来。

    李敖：还有秃头的问题，到底解决得了解决不了？现在有没有可能？

    林静芸：植头发现在也是效果非常好。

    李敖：可以植发。

    林静芸：对！

    李敖：可是女人很少发秃头，除了很老的老太太以后才开始秃是吧？

    林静芸：植头发一般是替男人做或者是替受伤疤痕的人。

    李敖：那现在很多问题都可以解决，像什么兔唇这一类的都可以解决。

    林静芸：整形外科本来就是用来治疗兔唇，这个受伤的疤痕。

    李敖：现在科技部分也日新月异是不是？

    林静芸：现在科技比较新，例如说这个拉脸。那么以前我们看一个人，只要看她的这个耳朵前面有没有疤痕，我们就知道她有没有拉过脸，可是现在因为拉脸用内视镜，那个疤痕只有这么小，而且藏在头发里面。所以现在你没有办法知道谁有拉脸，谁没有拉脸。

    李敖：一个女人一生可以拉几次呢？

    林静芸：无数次啊！

    李敖：那还有这个臀部有没有做假的？我听说以前一个电影明星叫李丽华，她的屁股都是假的，有这种可能吗？

    林静芸：实际上李丽华小姐的时代，那个假的应该也是打小针美容的。臀部也可以装东西，可以做丰臀。

    李敖：丰臀是放橡皮还是根本就是自己生理上内部起变化。

    林静芸：这个也是放矽胶或者是放盐水袋。其实我觉得很多男人他基本上不是很了解整形。所以李先生以前的女朋友透露给李先生就是说她有做过眼皮对不对？那么我相信比较少女朋友敢告诉李先生说她有隆乳或者做其它的整形。所以我们接触的大部分女人，其实她身上可能做很多部分，但是她敢告诉男人的大部分都只是说她做了眼皮。那么据我所知，很多医师，这个名人的太太也做过胸部，但是那个人也不知道，而且还在电视上公然宣称说，如果他的太太有隆乳，他就一定不要她。但是据我所知，他的太太就有隆乳，所以这个整形已经发展到说女人可以选择她的脸孔跟她的身材。

    李敖：现在可以。这个身材只能是胖瘦的部分，不能够高矮的部分。

    林静芸：高矮是要去骨科，它可以那个骨头用拉的，一个程度可以的。

    李敖：这种整形引起的心理上的这种变化，据你行医的结果，看看有什么特别的例子，讲给我们听好吧。

    林静芸：这个整形其实对一个人影响真的蛮大的。我认识一个女明星，她刚出道的时候，比方说连续剧里面她演的都是佣人，一个跑龙套的角色，那么人家的跟班。有一天她就来看我，她告诉我说：林医师，我是影剧科班毕业的。结果在做女主角的人都不是科班毕业的。那么她就因为外形的限制，因为她的脸像我的一样，是国字脸很厉害。

    李敖：什么脸？

    林静芸：国字脸，中国的国，脸很宽。

    李敖：你脸宽吗？并不宽啊！

    林静芸：没有。那一个人脸很宽，一个国字脸像许效舜一样。

    李敖：他不但宽，还是方的。

    林静芸：对！因为鼻子很塌，眼睛小小的，所以她都上不了镜头。那么她有一天就来找我，她告诉我说她觉得她很不甘心，她光有那个表演的才能，但是没有那个脸。所以她就要求我帮她把这个国字脸削掉，做了鼻子，做了眼睛。我本来是觉得没有必要，因为那个时候我刚毕业，刚从整形外科受训完。那么其实我自己我本来是想去做心脏外科，所以我实在不太看得起这种这样削这里、做那里的手术，所以当时跟她拒绝。拒绝了两三次，她一直来找我，她跟我说，林医师你没有救人的这个心。我说为什么？她说我已经在这么痛苦当中，我一直拜托你，你还不肯。后来她来了两三次，我就真的看她演的连续剧，她就真的在那里面做这个跑龙套的角色。后来我就觉得说，那么就听她的话好了，帮她消掉这两边，做了鼻子跟这个双眼皮之后，她真的就拿到女主角的这个位置。那么整个人在电视上看起来就是容光焕发，非常有表演力，而且后来她也变成一个很受欢迎的明星。所以我是觉得说，这个世界上很多事情其实都是虚假的。那么这个女明星后来也出现在很多的这个报纸什么的，大家都很喜欢她。她现在不在这个市场上了，现在已经结婚了，那个是大约十五六年前。这个男人也很喜欢她，所以说很多事情其实很虚假。我是不知道李先生有没有交过被我手术过的女人。

    李敖：你要开个清单给我核对一下，我才知道有没有。那你这样做，这个对不起，你有没有宗教信仰呢？

    林静芸：我自己是基督教徒。

    李敖：那你觉不觉得这样做法就违反了上帝的旨意？

    林静芸：我有问过牧师，也去查过这个圣经，那个里面好像是说如果我们追求的是美，但是我们不违背我们的心的话，上帝也是允许的。

    李敖：那据你所了解，一个人的形可以改变到什么程度，多少个百分比的程度？这个不敢是脱胎换骨了，至少是换了一张脸，有没有这种可能，完全别人认不出来的结果？

    林静芸：实际上是有。例如说像李先生，现在在镜头前面看起来眼皮比较垂，看起来有点没精神，有一点点爱睡的样子。这个现在的科技可以把它变成眼睛比较有神，看起来就会比较年轻。那么这个给人家的感觉就是会焕然一新的感觉。

    李敖：你所谓什么科技呢？给我贴眼皮啊？

    林静芸：不是！现在有一种就是说我们叫做眼皮拉皮手术，把这个多余的眼皮、脂肪跟肌肉弄掉，把整个眼睛年轻化。所以病人来门诊看我，尤其是手术之后，我往往忘了她是谁，往往第一句话她问我说：李医师，你看我好不好？我往往第一句话要先问她：你是谁？

    李敖：如果眼皮如果做的过度的话，会不会比较像张飞那个眼睛，眼睛闭不起来了，会不会？

    林静芸：理论上是可能的，因为很多事情都有可能，牛排也会烤焦。

    李敖：是。那你们有没有看过这种病例呢？眼睛闭不起来的，永远睁着眼睛的。

    林静芸：会啊！

    李敖：那怎么办？那时候怎么补救？

    林静芸：如果病人觉得她永远睁着眼睛不舒服，那个就要把它放松，让他眼皮再回去一点。

    李敖：那你现在临床的病例有多少位了，你年纪很轻，可是你经验很老道。这个算不算业务机密？这个不算。像那个张昭雄说他心脏手术开过一万多个了。

    林静芸：整形外科它因为一天可以开很多个，所以应该是超过张先生讲的至少有10倍的数目字了。

    李敖：那么大的数目啊！这个不得了，那你看到台湾一个人口百分比都是经过你动手处理过的。

    林静芸：我每次只要随便出门都会碰到病人。

    李敖：你的病人。

    李晶玉：对！

    李敖：那你现在不得了，你这个巧夺天工啊！

    林静芸：做久了，我已经做医生做了26年了。

    李敖：你做了26年。自己开业是开了十二年。

    林静芸：对！

    李敖：那你看看像我这种脸有什么办法可以补救的？据你评估一下。

    林静芸：没有。刚刚是开玩笑的啦。

    李敖：也不是。你看像我们65岁的脸就没救了。

    林静芸：李先生是一个特色，把你改了，就没有人认识你了。

    李敖：我记得美国林肯总统讲了一句话，他说一个人40岁以后长得什么样子自己负责。这就表示说40岁以前你父母生你的样子，可是慢慢，中国那句古话叫相由心生，你的心理状态会影响你的相。所以你40岁以后，如果你是坏人，你就是坏人，你是好人就是好人。你在你这个行业里面，有没有碰到这种相面的人对你抗议？

    林静芸：那个其实是有道理的。就是说我们如果常常想好的事情，那么他自然就和蔼，就有信心。那么关心别人，那个他脸上比较好的肌肉比较多了，就是说我们看起来就觉得他这个面貌很安详，那么很快乐，很有信心的样子。一个人如果常常想陷害别人，那么很有阴谋，很奸诈。我们看他就是一些不好的肌肉，例如皱眉肌，皱眼尾的肌肉啦，那么这个法令纹就会很深。所以实际上我的感觉应该是有道理的，你从一个人40岁以后的相貌，真的可以看得出来他的心里在想什么。

    李敖：那你能看得出来李登辉和我想什么吗？我们这种肌肉大概都是有问题的肌肉，你说一点。

    林静芸：这个应该不是我可以评论的吧。

    李敖：呵呵，我个人是这样的，我看过那种书说相由心生，可是还有一种叫做真人不露相。我就属于真正不露相的，我常常跟人开玩笑，我说我穿了一个灰夹克，眼镜拿下来，坐在大厦门口，你就会以为我是一个普通的管理员，大家一点都看不出来我是一个很厉害或者很有才气的一个人，一点都看不出来，就是我的长相根本你看不出来的。

    林静芸：有的人他是可以这样子，就是说他虽然心在想，但是他没有露在他的肌肉那里，所以我们当然看不出来。但是现在有一种科技，就是说你虽然是一个奸诈的脸，我们也有办法把你弄为很慈祥的脸。现在有一种叫做肉毒杆菌，就是说我们以前看人愁眉苦脸，眉毛都皱着。现在有一种叫做肉毒杆菌毒素的，就是说打了它皱纹都会不见的。所以现在我们已经没有办法从一个人的脸来断论这个人是好人还是坏人。因为好看的脸有可能是整形外科整出来的，慈祥的脸有可能是肉毒杆菌打出来的，这社会已经乱了。

    李敖：像苏志诚那样的脸，你们有什么办法使他变得看起来使我们舒服一点吗？有没有可能？

    林静芸：这个有的时候与其整苏志诚，可能是要整这个李敖先生的眼睛。因为看牵涉到这个眼睛跟对方，所以……

    李敖：是我们的问题。看到他的人的问题，而不是他本身的问题。

    林静芸：这个很难讲，因为我不属于哪一党的。

    李敖：那根据你的经验，你等于一方面做行医，一方面在做功德，是不是等于这样？

    林静芸：基本上就是说蛮奇怪的。整形外科可能刚刚李先生讲的有一点对，它可能有一点点违反了上帝的旨意。所以整形外科，你如果追溯这个整形外科医师，整形外科它分为重建跟美容。有一种叫做重建，就是专门做兔唇，专门做烫伤；有一种叫做美容，就是专门做这个双眼皮、隆鼻、隆乳的。那我给它稍微统计一下，专门做重建的医师，他的下场都非常的好，我们看罗慧夫医师这一个代表。那么专门做美容的，就是陈进兴先生的时候有一个命案，一个方宝芳医师，这个就是专门做美容的，所以实际上可能不要专门做美容比较好。

    李敖：可有的人因为给人做美容惹来祸，可是后来也发达起来了，就是张温鹰，你晓得吧，台中市市长张温鹰。

    林静芸：她不是。

    李敖：她是牙医，可是在施明德逃亡的时候，施明德想改一张脸便于他逃亡，美丽岛事件的时候，张温鹰就很有勇气的替施明德改下巴。你看过那个照片吗？改的乌烟瘴气。因为施明德等于改的不成人形。可是张温鹰为那个事情他坐了牢，可是后来给她留下一个好记录，她后来能做到台中市长，她现在做的一塌糊涂，都跟这个有关系。可她自己因祸得福，跟一个美容有关系。

    林静芸：我们现在回想起来，张温鹰当时是蛮勇敢的，因为她当时是毕业之后才一年，那么就敢做那样子的手术……

    李敖：你的意思，她的勇敢不是她帮助一个逃亡者、一个逃亡的政治犯，而是她敢做这个手术，是不是？

    林静芸：两件事情都蛮勇敢的。那么对于我们这种专业的人看起来，第二件事尤其勇敢。因为一般来讲，刚毕业的时候，那个外科的能力都不是很充分。

    李敖：她是牙医。

    林静芸：对！而且敢在一个秘密的地方做那样的事情。其实除了政治上的勇敢以外，专业上尤其是勇敢。

    李敖：她这种情况，我觉得你的评论非常正确。你现在职业性的，你走在马路上是不是看到一些人你就觉得心里面动的一种冲动或者这种善念，觉得这个人给他整形以后是不是更好，美容以后更好，会不会有这种感觉？

    林静芸：确实是！有的人真的是需要，有的时候我想去拜托他说我帮你出钱，你去整形。确实有的人很碍我们的观瞻。但是那些人我觉得人家他很快乐，所以那种状况不可以去叫他说你去整形。

    李敖：如果照你的评估，像我这样脸应该怎么样处理比较好？我已经65岁，还有希望吗？

    林静芸：你好像问我这句话第三次了。

    李敖：反正我对我自己的脸不满意。

    林静芸：你不要让我失望，我从小崇拜你，我以为你对你自己很有信心。

    李敖：我对我的脸没有信心，看到你以后，我才起了新的希望。谢谢你！

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

