20000425李远哲怎样谎报危楼？（三）

    李敖秘密书房！

    今天我谈李远哲谎报危楼的第三集，也就是最后的一集。我曾经在前两集里面谈到中央研究院在院长李远哲主持之下的种种黑暗。其中一项黑暗是中央研究院有一个大楼叫做近美大楼，就是近代史研究所和欧美研究所的联合大楼，叫做近美大楼。这个大楼盖好以后17年变成了危楼。按照审计部的规定，新盖的大楼一个楼房的寿命至少要60年。这个大楼变成危楼以后，李远哲他们花钱请来了建筑师来做鉴定。鉴定的结果说这个楼要补强就好了，只要补强就不会再危险了。可是其中一个过程，李远哲亲自去看，然后又找了所谓三位专家，又看了一小时，突然就推翻了原来建筑师所做的这个可以补强的报告，把这个报告把它推翻。而那个报告是花了前后五次的联合起来会勘，并且花了七八十万所作的一个报告。最后李远哲亲眼一看，注意他是学化学的，他亲眼一看，又找来三位所谓另外的专家一看，看了不到一小时，就推翻了。这种儿戏是不是我们觉得很奇怪？

    这时候看到了我在所谓总统候选人的这个政见发表会上面所发表的一个谈话，我就举出来李远哲他们乱搞。在这以后，有一个消息出来很有趣，这个消息就是新党总统参选人李敖宣称，将在今天的总统电视政见会揭发中央研究院李远哲伪善的真面目。李远哲昨天晚上已经知道这件事情。李远哲的夫人吴锦丽表示：李敖时常骂人，这次骂李远哲没有什么好奇怪的。对于这种无聊事，她们不愿意花时间去回应，今天也不会看电视政见会。我在那个发表谈话的时候提到了，李远哲是中央研究院院长，你这位吴女士你不是院长，你是平民，她怎么样的可以在李远哲不在办公厅的时候，跑到中央研究院的院长办公室坐在那里指挥，她怎么样可以把中央研究院的那个有名的楼房叫蔡元培馆，她自己作为官太太要做什么活动，把住在蔡元培馆的学者们都赶走，像有名的一位教授王叔岷教授都这样子被赶走的。这位女士是这样管事的，结果他们说李敖搞错了，这位女士不管事的。可是我们看看她在报纸上发表谈话，如果是一个不管事的女人，一个家庭主妇会出来发表谈话吗？会说这种话吗？

    看到没有。吴锦丽说：李敖时常骂人，这次骂李远哲没有什么好奇怪的。对于这种无聊事，她们不愿意花时间去回应，今天也不会看电视政见会。她们是谁？她们就是你和李远哲。为什么李远哲要不要看电视政见会、要不要回应，由你来发言呢？你是什么人呢？你们只不过是李远哲的老婆，为什么你可以代表他发言呢？可见你是个管事的女人，你不是不管事，你管这种事。并且表示说我们不愿意花时间去回应，表示说我们中央研究院院长的夫人代表讲话了。可是不愿意花时间回应，是不是真实？不真实。因为我李敖在政见发表会讲出来以后，拿出证据，很重的打中了李远哲他们怎么样的胡搞。然后他们怎么样开始有回应了，本来说不愿意花时间去回应，结果有回应了。什么回应呢？看到没有，总统候选人李敖先生在政见发表会上对本院李院长及院务所做的评论之致声明，为什么又出来声明了？是中央研究院总办事处中华民国八十九年三月四号所发表声明。不愿意做回应，为什么回应呢？因为我打疼了你，你必须要回应，你不能不回应，就开始回应了。回应的时候，我们可以看到关于这个近美大楼案子这一部分他们怎么回应的，每一段回应都是胡扯的，我们看看在近美大楼案是怎么回应的。

    请大家看第三部分，本院近美大楼提前报废案：近美大楼新建于民国69年，民国71年取得使用执照，原由近代史研究所与欧美研究所共同使用，以ㄇ字型的三层建筑，当时造价新台地1100余万。该建筑在使用未满10年之后，即出现梁柱及墙面裂损现象，经过委请建筑师勘察鉴定进行补强工程，不过5年之后发现裂损情况仍继续弱化。经委请另一建筑事务所重新办理建物结构鉴定，经混凝土钻心取样鉴定，发现该建筑物混凝土抗压强度极差，远低于设计抗压强度。另外以现形建筑技术规则重新分析设计原结构，与原结构配筋比较，显示梁柱配筋量不足；故鉴定结果建议补强修复，以免安全堪虑。由于补强工程须耗费两千万元以上，且无法保证无安全顾虑，经多次开会研议，基于成本效益及安全的考量，院方最后决定报请提前报废拆除，经总统府转审计部审核，于民国八十八年十月十一日获审计部以台审部伍字第八八０五九一三号准予存查在案。近美大楼虽经核准拆除，由于本院各研究所目前空间使用稍有不足，且本院尚未能争取到兴建替代建筑物之预算，近美大楼较危险的两翼目前已封闭，较无安全顾虑的ㄇ字形正身部分仍由近史所图书馆做为书库使用，尚无拆除之时间表，不知如何发生李敖先生所称的图利他人？

    请注意他这句话，根据当时的鉴定报告，陈鹏钦建筑师事务所的鉴定报告，鉴定结果是一二三四五六条。六条里面最后一条是说：综上所述，因混凝土抗压强度明显不足，致标的物结构安全性降低，若不补强修复，会有安全顾虑。看到没有？请问你答复了半天，只答复了一条，并且还漏掉了。请看我的李敖讲话，我写的这篇长文章《李远哲怎样谎报危楼？》里面，最后我讲的话：我的揭发和中央研究院的声明，最大的不同是我附了详细的资料，根据资料显示，鉴定报告共有六项，中央研究院官方声明所引，仅为其中一项，还漏了“极待补强”四字。另外“无法保证无安全顾虑”，当然无法保证，新盖的房子就能保证无安全顾虑吗？“经多次开会研议，基于成本效益及安全的考量”一词，对照我前面的资料，更是显示中央研究院李远哲才是睁眼说瞎话，这种清流可真烂透了！

    什么原因呢？就是我刚才所说的话，他们是要把这个房子拆掉，而拆掉的方法是由林远哲亲眼去看过去，他一看他是学化学的，他说他要拆掉，然后再请来三位专家也要拆掉了。三位专家看的时间，照着欧美所的所长所说不到一小时，就要把它拆掉。请问如果这样子成立的话，原来所请的陈鹏钦建筑师事务所的这种鉴定报告怎么解读呢？所以问题出来了，可是你看到他没有答复我。他就说：经过建议补强修复，以免安全堪虑，然后补强以后，怎么怎么样。他没有讲整个的过程，为什么原来补强工程须耗费两千万元以上，且无法保证无安全顾虑，经多次开会研议，基于成本效益及安全的考量，院方最后决定报请提前报废拆除。请问你的报请报废拆除的过程是什么过程呢？原来是李远哲就看了一眼说，要报废拆除。然后又请了三个专家，我曾经公布了他们这三个专家的名字，他们告诉我们请来了财团法人台湾经济研究院工业技术研究所的张富进、饶志伟、李瑞祥三个专家，照着欧美所的所长所说的，看了不到一小时就说要拆除。请问如果你们这三个是专家的话，原来花了七八十万做了五次会勘的那个专家的报告，难道人家不是专家吗？人家也是专家。请问这个专家怎么解释？这个专家报告怎么解释？陈鹏钦建筑师的专家怎么解释？所以在这部分，他们完全不针对我的话来答复，完全就是用蒙混舞弊的方法来做了这个大楼的处理。

    可是我们老百姓，我们纳税人忍不住要问，我们交了那么多的税捐给你们这个中央研究院，你们盖的这个大楼按照审计部的标准要至少有60年的寿命，结果到了17年就出了问题，谁该负责？然后可以向建筑商来求偿，你怎么给我盖的这么烂呢？李远哲宣布放弃求偿。为什么宣布放弃求偿？求偿说拿不到，那是另外一个事情，你按照法律手续要去求偿。你不做这个动作是不是图利他人呢？图利这个拆烂污的建筑商。不是吗？为什么不去求偿，什么理由不求偿？说求偿起来很麻烦。这什么话！一定要去求偿，不求偿就是图比别人。当我只要说你图利别人的时候，有没有说错？还有请来的建筑师，他们说结论是不能拆，是要补强。然后你又做决定要拆，请问花在他们的身上的钱是不是是报废了？是图利谁？图利这些建筑师吗？图利什么建筑师呢？是你们认为他外行的建筑师。为什么他们的评估你不才信，请来的人评估你不采信？因为已经采信了，会议决定要采信的。后来李远哲亲自看一眼，报废。不肯，又请了三个建筑师，就取消了。请问到底哪个建筑师说话是对的，前面说的对，后面就是错；后面说的对，前面就是错。请问有一个就是浪费的，不是吗？浪费的钱岂不就是图利别人？图利了外行，图利了烂的建筑师，是不是图利了别人？所以讲了半天，李远哲并没有答复我的问题，他们只是闪躲这个问题。到了今天还没解决，他自己承认这问题还没解决。这个楼房中间ㄇ字那个还保留用，其他两部分封闭了。为什么封闭了？不能这么办。

    所以我举的例子告诉大家，就是李远哲所说的一句话，他说的黑道不恐怖，白道才该注意。他走进灾区看问题，不禁感叹当局如忽视的后果将反映到总统大选上。请问李远哲是黑道还是白道？他自己是白道。是不是白道比黑道还恐怖？我们认为李远哲可以帮我们解决很多问题，为阿扁杜助选、到灾区去巡视了，结果他自己在中央研究院的这么一个楼房，都被他自己搞得翻天覆地，浪费这么多钱。请问这样无能的一个人今天来作为一个指导者，我们还敢相信他吗？

　　李敖：孔子讲说：“敬鬼神而远之”，可是他在生病的时候就说：“丘祷之久矣”──我自己也祷告过。因为古人相信生病的时候是鬼在身上作祟，大家对鬼神的了解没有什么改变，这么多年没改变，直到你们这些人物出现，才要用科学方法证实一些事情。我请问你，你是用什么方法证实有鬼？

　　李嗣涔：其实就是我刚才讲的，我们证实如果有信息场存在的话，那就表示那个世界是存在。灵异世界我们把它叫“信息场”，既然有信息场存在，就是有些信息留在里面，那代表什么意思呢？“鬼”只是一个代名词，某一种信息的一个代名词，它可以是佛，可以是鬼。所以你如果相信有信息场存在，你必须要相信那个所谓的“鬼”，它只是一个代名词，某一种信息的，比较我们认为不好的信息的一个代名词，应该是会存在的。

　　李敖：在中国解释里面并没有那么坏，“鬼”就是“归”的意思，鬼就是归。中国古人对鬼的一个重要观念就是祖先，我的祖先死了以后就变成归。归，有一种“归宿”，归字就是鬼。所以照这样说法，现在搞风水的人他就全部相信这一点，他的基础理论就是有这些东西，就是祖先的那个力量还存在，影响到风水上面去了，影响到后代，你相信这个吗？

　　李嗣涔：这个我就不是，因为我没有做过研究发现，尤其风水这一部分，我没有做过研究，所以我不敢讲到底是怎么样。

　　李敖：你真了不起的科学家的立场。我再问你，现在你比较相信有这种……（李嗣涔：有信息场）有信息场。信息场用什么方法表达呢？它是一个……有视觉的感觉，可以看出来吗？

　　李嗣涔：就是你要进入那个状态，我们叫“特异功能态”，就是天眼打开的时候就可以看得到。这些小朋友或者高功能人士都在说同样的事情，他们可以接触到那个信息，会出现在……

　　李敖：你讲有个天眼，天眼就是所谓……（李嗣涔：第三眼）第三眼，《封神榜》里面的闻太师也是有第三眼。（李嗣涔：对对对）但是他那个是有形像的眼，你说有个无形像的眼在你的大脑里面。

　　李嗣涔：我们正在找它的位置，我们用核磁共振摄影术MRI，正在尝试找它的位置，因为它表现的行为在手指识字的里面，跟两个眼睛实在太像了，它看到的彩色，色彩，几乎跟两个眼睛完全一样，它看到的方式也是跟两个眼睛几乎一样。

　　李敖：它看到也是要用工具，用手当工具，用脚当工具。

　　李嗣涔：对对对，用身体，对于大多数的人都是用身体，可以是手，可以是腋下，可以是耳朵（李敖：一部分工具），就是用皮肤的接触比较容易，如果不接触比较困难，也不是不可以，有一些高功能人士有时候实际上是不需要接触的，他可以凌空把它……

　　李敖：像武侠小说里面“掌风”。照你们这样发展下去可不得了，整个的我们认为所谓怪力乱神的世界，整个都可以做一个合理的解释出来。

　　李嗣涔：可以慢慢成为一个合理的解释。刚刚你讲的掌风只是“身”这个层次，我们现在发现人是有身心灵三个层次，刚刚讲那个鬼，神鬼是属于灵的层次，特异功能是心的层次，气功、掌风那是属于身的层次，两个比较低阶段的层次。

　　李敖：是是是。那你相信他们西藏密宗的那些法术吗？

　　李嗣涔：我现在不得不信。

　　李敖：你相信？

　　李嗣涔：是。

　　李敖：换句话说，你相信佛教里面这些法术部分，在密宗这一部分，你特别相信。

　　李嗣涔：其实佛教不只是密宗，我想佛教虽然释迦牟尼佛不讲神通，据我们了解他当年在传道，四十九年传道的时候，都是先显神通，让信徒们看到说，“欸？他怎么跟别人不一样？”“他那么大的功能！”他们就坐下来听，他是有传法的目的的。所以我相信每一个宗教都需要有，每一代都需要有神迹来坚定信徒的信仰，而那个神迹在我们看起来，其实就是特异功能。

　　李敖：那像耶稣给人看病这种都属于这一类的。

　　李嗣涔：是是，耶稣其中有十几年他的历史是到印度去的，所以很多西方的作者写过书来描述，就是耶稣可能那个时候到印度去修道。

　　李敖：他三十一岁死掉了，会有时间到印度去吗？

　　李嗣涔：是的，因为在圣经里面记载耶稣过去历史是非常少，但是现在有很多做考据的西方人出的书，他们认为他有十几年可能是到了东方的印度。

　　李敖：那你相信这种，你有没有到北京去过？

　　李嗣涔：去过很多次。

　　李敖：你有没有去过北京像雍和宫那些地方有没有去过？

　　李嗣涔：有，去过。

　　李敖：你有什么感觉，你去有什么感觉？

　　李嗣涔：我自己因为没有特异功能，所以比较没有感觉。

　　李敖：你不是任督二脉打通了？

　　李嗣涔：那不是特异功能（李敖：那不算？），那只是“身”的那个层次，只是“身”的那个层次的走气而已，是比较低的层次，要到比较高的层次才会感觉到那些现象。所以它是有境界的，这个练功跟读书是一样的，它有幼稚园阶段，有小学，有国中，有高中，有大学，有硕士，有博士的阶段。你如果还没进过气功领域，你是幼稚园之外，所以你不能理解那个领域是很显然的。就像我是做半导体研究，我想李大哥一定对我半导体论文跟看天书一样，保证是看天书一样。就像你，因为你没进过这个领域，就像你没有进入他那个领域一样，你看他的书有时候是觉得好像看天书一样，觉得看不懂，他为什么要这样讲，那其实就是他们修练到他们那个层次，他们所感觉到的世界，他把它写出来，所以他是一个比较高境界的，是硕士博士的阶段。所以你没有到那个境界，过去就是，你没有到那个境界，你没有办法体会，所以你就会排斥它说“哪有这种事情！”实际上就是，你到那个境界，你真的体会了，跟它产生了沟通──“啊！”你就证道，你就知道原来这世界是这样。

　　我们现在相信，一个人，一个人一生总有一次会跟那个世界接触。我们从练气功探讨就探讨出来，因为练气功练到比较高境界，我们叫做会进入一个叫做“入定态”，整个大脑静了下来，我们测量大脑的脑波，发现到比较高境界的时候，脑alpha波会抑制，整个电波的活动非常地静，有点像死亡一样。所以我们现在猜测人在死亡那一瞬间，就大脑静了下来，进入深沉的入定，可能就很容易跟那个世界沟通，但是回不来了。当你在瞬间证道的时候，已经回不来了，但是所以凡是回来的人，就是有濒临死亡经验Near death experience，很多书现在在描述这样的一个世界，你会看到里面所描述的世界，千变万化，就是他们死亡了，医生认为他们死亡了，但是他最后活过来，你去问他，在这一段时间，他到底他的感觉是怎么样。现在很多的书籍搜集这些案例，包含西方的医生们，日本最近也出了一本，你会发现很多都是很类似的。

　　第一个，他就会浮在天花板上看医生在抢救自己，出神了，在道教叫做“出阴神”“出阳神”这种东西，他去看到医生在抢救自己，他一点痛苦都没有，然后他看到一个很亮的通道出来，他就随著亮的通道出去，一出去以后，鸟语花香的世界，有山有水有河流有房屋，甚至还有汽车，人来人往，再一看，那些人大部分一看都是怎么样，都是他死去的亲友，可能其中有一个说“你时间没到，回去吧”，他张开眼睛。所以你去看这种书，看多了，你会发现百分之三四十都在讲同样的事情，你说它都是幻觉，为什么幻觉都那么相像呢？我们开始相信这可能不只是幻觉而已，里面可能有一些深层的真实的世界在里面。

　　李敖：在胡茵梦的回忆录里面谈到她看到她，她念了一个咒语，十五个字咒语，念了以后，然后他爸爸妈妈出现了，还坐了一辆黑汽车出现了，你相信这种鬼话吗？

　　李嗣涔：这种可能是就刚刚讲的，有可能是幻觉，有可能是事实，但是分不出来，所以这个我就不敢讲，因为这分不出来。

　　李敖：如果分不出来的时候，这方面的科学，做为科学的解读就……

　　李敖授：就有问题，就发生问题。所以我们还没有碰到那样子，我们碰到的都是科学能够解读出来的。但是解读出来，我们也没想到是去年，在十几个物理学家的见证之下，做出这样的一个实验，属于大家能够接受的一个解释。就是你要解释这个现象，必须要认为的确是有个信息场存在，因为都是外来的，就是那些现象是外来的，它都是外来的，而不是内在的幻觉。所以我们一直在很辛苦的在分这个界线（李敖：分辨），分辨到底是大脑的幻觉，还是来自外面世界的信息。现在我们被我们的数据强迫我们要接受他们所看到的那些现象──经过这些特殊字所看到的那些现象──是来自外界。

　　李敖：中国还有埃及保存了木乃伊，他们认为尸体化了以后，灵魂就无所归。过去在所谓特洛伊城的战争里面，他被杀了以后，他的妈妈去求敌方把尸体还给她，她认为尸体不回来，就变成孤魂野鬼。照你这样解读起来是不是可以做某种程度的……（李嗣涔：澄清），灵魂如果没有副标题的话，就变成孤魂野鬼。

　　李嗣涔：就是说他是在那个场里面存在，他在场里面存在，他不一定要回来，也许在他那个世界跟我们这个世界很不相同，他不想回来。

　　李敖：在中国的《礼记》里面有一段话，人死了以后第七天，亲友要站在房顶上，就讲个字，钱复的“复”字，复，复就是叫魂，叫他名字，因为名字跟他灵魂有关系，就喊他的名字，把他的名字叫回来，你觉得这个有牵连关系吗？

　　李嗣涔：我现在感觉开始觉得有点牵连，就像我刚才讲的濒临死亡经验。医生已经判定他死了，结果他其实没有死，因为他过一时间又活过来，他那段时间正浮在天花板上看医生抢救自己啊，对不对？这个时候你就把他送到冰库里面一冰，那他不就完蛋了吗？对不对？他就回不来了。所以现在死亡的定义，我感觉还是有点瑕疵，它没有考虑到那个现象。所以我开始感觉到中国古代要停一段时间（李敖：停灵），要停一段时间，可能是有道理的。

　　李敖：美国的国父华盛顿他的遗嘱很有趣，他遗嘱说他死了以后不能够立刻埋他，不能放棺材，要把他曝尸七天，他是不是有这种感觉，觉得……

　　李嗣涔：可能有，可能有。

　　李敖：他有感觉，可能说不破，说不破，在遗嘱里有这个规定，不可以立刻入棺。可是现在很恐怖了，现在医生一断定就给你送冰库，所以很多人冰死了，冻死了。

　　李嗣涔：对。所以这是有一些伦理上的瑕疵。

　　李敖：就是对死亡的认定，现在你们认定的标准已经跟医生不一样了。

　　李嗣涔：不一样。至于这个现象到底代表什么意思，我觉得是很重大的意义。中研院的李亦园院士他有个计划。我们这个计划，神通的研究的计划是在他底下的一个子计划，他在中研院有个主题计划──文化、气与传统医学的一个主题性研究计划。他听到我们讲这个故事以后，讲这些现象以后，第一个反应就是说，这是人类演化的一个新方向，他认为人类过去从类人猿演化过来，三百万或四百万年前，这是一个很偶然的，很偶然的，我们晓得类人猿演化成人类一个关键就是站了起来，站了起来，手自由了，可以使用工具，然后让我们的大脑逐渐的发展，所以就演化出一个新种叫做人类，他看这个现象是人类演化的一个新方向，而且可能是一个有意识演化的新方向，超人嘛，superman，他比一般人有更大的生存优势嘛，他非常powerful。所以现在其实这个世界上有很多这种人，一代一代在传，他们的Population，就是他们的人可能会越来越多，所以过了十万年、二十万年、甚至五十万年以后，也许这一群具有超能力的这些人，他就变成了一种新的人种。你人也是有机会变成这个，问题是你自己的选择，你也可以变成他，比较辛苦，你要去打坐，你也可以不要变成他，就像以前类人猿的命运。所以他认为这是人类演化的一个新方向，所以我想这是一个不得了的一种看法，我自己的感觉也是这样。在几千年前已经开始了，这个趋势已经开始了，已经有很多人具有这个能力，他们已经变成一种新的物种在那边演化，所以问题是我们要不要参加他们。

　　李敖：你现在就是“超人”定义，你重新定义了，不是传统的，像萧伯纳写这个剧本《人与超人》，那种超人的解释跟你们的解释不一样。

　　李嗣涔：不一样。一般超人如果把它定义说就是，一个人不管是他的智慧、他的能力是很少人能够追得上的，都可以叫超人的话，那李大哥你就是超人。一个好的音乐家，一个好的艺术家，一个体育很厉害的人，一个很聪明的人，过目不忘的人，都是超人。但是我们现在讲的超人，就是他会产生这种能力，他会跟另外一个世界沟通的这种能力。他经过打坐修练，天眼打开了，他具有这种能力，他可以跟外面的世界，他的意识可以跟外面世界交互作用这种能力，叫做超人的话，那就是要经过这一套身心灵的修练。这个超人我们认为他将来可能会形成一种新物种，人类演化的一个新方向。

　　李敖：王安石有句诗叫做“维摩虽病有神通”，维摩病了以后，他有神通，是不是如果人病了的时候，很多人病的时候所发生的幻觉，像那个洪秀全就是。洪秀全他生病了，结果发现他是，天父天兄，他是天弟，有没有这种像人生了一场病……

　　李嗣涔：对对，特异功能出现有三种来源。第一种是天生的，凤毛麟角。第二种是气功修练出来的，大多数都是这样。第三种是大难不死出现的，大难不死就包含生病出来的，包含出车祸，被闪电击中，这种人，有些就后来出现了，所以大病跟大难不死就是属于你讲的。其实中国大陆做了很多洪秀全、杨秀清的研究，这两个人都是特异功能人士，都是特异功能人士，所以团结，他们相信团结几十万人跟着他的一个中心点，就是他的特异功能，他可以治病，他治病的能力跟耶稣完全一样，你看太平天国史的记载，跟耶稣完全一样。所以他后来创立拜上帝会，理论就是说有一个天父，有两个儿子，天兄叫做耶稣，天弟叫做洪秀全，我三十五年前念这个的时候说“哎呀！这个简直是怪力乱神，胡言乱语！”现在发现可能是真的，他就是有这个能力，至少历史上记载他就是有这个能力，所以他底下的人就把他拜成神一样，上帝一样，跟着他转战中国大江南北，差点把清朝给推翻，中国的历史扮演了一个重要角色，就像现在法轮功是一样的。中共领导人对这个非常清楚，他们有可能就变成太平天国。

　　李敖：他们传播能力太强了，那不是太平天国那种传播能力。太平天国最严重一点就是，最后南京被攻下来的时候，没有一个投降的，十几万人全部战死。这就跟那种自杀的宗教一样。

　　李嗣涔：宗教嘛，宗教的原因，就是宗教的原因。因为他们就拜他这个神，他就是有这个能力，所以这个能力如果你故意做为一个……李大哥是个历史学家，如果做为历史学家故意把这个能力撇在一边的话，我是觉得解释这个历史可能会稍微有一点偏差。因为这个能力在中国历史上，据我们了解是扮演过相当重大的地位，因为起兵的白莲教啊，这些教，他的教主可能都有这个能力。因为有这个能力才能吸引成千上万的人不畏惧政府当局的打压而跟着他，就像现在的法轮功完全一样，中共当局在镇压，可是他还去天安门，他不怕，因为他觉得他是真理，他了解了真理，他不怕他压，他可以为这个真理而献身，他证道了。就像我们觉得我们证道了，我们做实验里面发现，噢，原来这个世界是这样的，你怎么打压我也不怕，因为我才是真理，我是真正的了解真理，你不知道真理你怎么打压我。所以如果理解他们这种心理状态的话，对于他们为什么会产生这样的一个反应，为什么会形成这样的组织，你就才真正的掌握得住。

　　李敖：可是你想想看，过去义和团也是，他白莲教出身，后来他觉得可以抵抗洋枪洋抱，你懂我意思吧，他打了赤膊就这样子，最后……

　　李嗣涔：这个抵不住枪弹的，这个就是说可以……超能力只是能表演。我们做的超能力实验很困难的，非常困难，有时候做三天做不出来的，就坐在那里等，他就是做不出来，他必须要进入那个状态，那个状态是心理跟生理，很困难的，所以那没有用的，尤其打仗，那个是没有用的，你等三天吗，你能等三天吗？等一天，等了……

　　李敖：他那个力量，你就是说进入那个状态是需要一个很高难度……

　　李嗣涔：很长，很高难度。他需要打坐，修练，然后心境很轻松没有压力，因为它是个生理跟心理的状态，是人的一个状态，所以进入那个不是那么容易的事。所以如果一个人一变就展现出超能力，一定是假的。我们所做的那些高功人士，包括张宝胜，包含孙储琳，都不是说要做什么就做得出来的。有时候要两个小时，有时候一天都做不出来，有时候要做到三天。那有说五分钟上去一弄就出来了？从来没有过。

　　李敖：有什么方法使他能够变成instant（速成）的这种方法，好比说吃药丸什么？

　　李嗣涔：不可能，据我们的经验看起来是不可能。他必须要进入那个状态，就像我说李大哥你能不能马上睡着，现在马上睡，你能睡着吗？你睡不着嘛，一样的道理，它是一个心理跟生理的状态。假设任何人说“欸，你马上睡着！”你能做到吗？你做不到嘛！你一定要慢慢，好，让我怎么样睏，结果越紧张越睡不着，就是这样，同样的道理。它是一个状态，身体的一个状态，所以它是一个技术，一个技巧，你掌握那个技术，掌握那个技巧，你就会产生这个power，它不是一个很特殊的，它就是一个技巧，你要进入那个状态。问题是那个状态是什么，搞清楚，我们要搞清楚，怎么样进入，有没有很快的方法。

　　李敖：像那些乩童忽然大神附体，那种在汉朝也发生这种事，叫做“武帝下我”，就是汉武帝到我身上来了，那个女巫就这样子，忽然公开这样讲，历史这样记载的，像你怎么解释这种？

　　李嗣涔：我想附身的现象在科学史上是很多，是非常非常多的（李敖：医学特别多），医学的记载也很多，就是附身现象，其实医院都不讲。我们因为常常在医院嘛，做实验嘛，有时候护士就会告诉我“又来了一个，附身的”，跟我们讲一个故事，这个是很多啦，他只是不讲，很多没有变成documentaion（文献），医生都……医院的护士、医生他们都知道很多这种事情，他们都经历这些事情，就是附身这个现象是蛮普遍的一个现象，在医院里面。我就举个例，有一次我去做实验，脑神经科，我常常在那边做实验，做实验的时候，那个护士就跟我讲“欸，又来了一个”，就是台北市出了一个车祸，一个骑士被撞死了倒在地上，结果一个公车过去，一个大概小姐还是怎么样起身看了一下，回家以后就不对了，她可以讲出这死亡人家住哪里，根本不认得的，就是变得很奇怪。家里就紧张了，往医院一送，赶快先量脑波，一量，完全正常，可是护士都很紧张说怕那个东西跑过来，结果跑出来告诉我说怪怪的。所以这种事情只是不讲，所以我们也许不应该在电视上来讲这些事情，它是在民间流传，它是属于流传的东西。

　　李敖：你相信前世今生吗？我现在看你相信得越来越多，范围越来越宽，呵呵呵呵。

　　李嗣涔：因为是这样子，我自己没有去做这个实验，但是我听得很多，看得很多以后，我只是猜想这里面一定有一些事情是我不理解的。因为他讲出来的事情，你从国外所搜集的案例，但是他不可能知道的，有很多事情可以判断是他不可能知道的。但是后来去查证，发现那个事情是确实存在，有这么几件，有这些案例存在，所以这就很难解释，这就非常难解释。所以除非是他们讲的那套理论是真的，要不然也是很难解释的，因为我自己不做这方面，但是因为我现在是一个open mind，我不能够否认它说一定不存在，因为我也没证据，但是我也没证据说它一定存在，我是采取一个开放态度。

　　李敖：像那个巴顿将军公开讲他的前世什么什么人，中国也有很多古人这样讲公开讲他的前世，你对这个问题比较没有研究？

　　李嗣涔：我是没有研究，但是我现在的态度是比较就是说，既然那么多人在讲，也许有人该去做实际的实证的研究，证实它到底是存在还是不存在。我可以举个例，University of Arizona，我们二月去访问它，它里面有一个心理系的教授Gary Schwartz，Professor Gary Schwartz，他去年做了一个西方Medium的研究──灵媒的研究，灵媒就是可以把死去亲友的鬼魂调回来，然后告诉你，跟你对谈，他用了五个灵媒对同样一个sitter，这个sitter他们都不认得，然后来讲他死去亲友的事，然后他用些心理学的方式来表达就是说他们讲的正确性，那这五个当然都是隔开的。他最后做了心理学的统计，做完以后，sitter就一直答说对还是不对，例如有五阶的这种正确性的，百分之八十都是正确的，五个讲的差不多，百分之八十，所以他做了这个统计以后，说跟你乱猜的这一笔，在统计上是不可能的，是个significant，是说具有显著性的。所以从那个实验，他很有把握的跟我们讲了，这个mediumship，这种西方的灵媒，这是确实存在的。

　　李敖：以前俄国的（无政府主义）思想家克鲁泡特金讲了一句话，他说“我们每个人都没见过鬼，可是我们的祖母都见过”，为什么，他这句话有很多涵义在里面，就是说你不一定亲身看到的，都是听一个人讲的时候，他讲得神龙活现，这个陈述是不是会发生问题？

　　李嗣涔：当然会，我们晓得人的记忆是永远有点问题的，记忆不是那么精确，所以一个人讲话可能会有问题。所以西方在1882年他们英国剑桥大学就成立了一个灵力者协会Association for Psychical Research（按：应作The Society for Psychical Research ，简称SPR），就是为了要解决这个问题。他们听到有一个案例以后，他要看有没有人证物证，有了人证物证他才去做详细的调查，问周边的，然后做case study，个案研究，然后在他的协会上做报告。这个已经一百多年了，如果你真的去look through，就看过这所有的案例的话，你必须要承认。

　　李敖：我讲个有趣的事情，我在做预备军官的时候，我做预官十七期的，你多少？

　　李嗣涔：我二十四。

　　李敖：二十四喔，你比我晚太多了。我十七…… （按：其实是十七师。）我预官八期，我预官八期（李嗣涔：我二十四），预官八期我在部队里面，我带的是一个新的排，我们算是前瞻师，兵器排，里面有一个排就是有七五炮的，无座力炮的。他那个组长脸一半是黑的，我就问他“你脸怎么黑的？”他说有一次他就执行枪毙一个人，他跟那个被枪毙的人讲好了，他说“我把你枪毙的时候，我好好打你背后，你不许回头看我，我要立刻送你死掉，我枪法很好，你不能回头看我”，他嘱咐他了，结果他给他一枪以后，那个人回头看他，看了以后，他半个脸从此就黑下去了，这他本人这么个案例，真的半个脸皮肤上发黑的是一点都没有错。如果说亲身案例，就变成我亲身看到这个案例，他真的相信，就是那个凶死的人最后看他的时候，他会倒楣。

　　李嗣涔：这种例子很多，大家不讲而已，因为我们做这个研究，我们接触了很多很可靠的人士，他们在讲人死亡那一瞬间或死亡前几天所发生的事情。如果你了解了这么多的事情，他们所讲的事情后来都实现了或出现了，你就知道这里面是有很多是我们真的不理解的，这个世界。

　　李敖：像《三国演义》里面说关公死了，当天晚上刘备就梦里惊醒了，有这种所谓心灵感应吗？

　　李嗣涔：这种心灵感应非常多。我们周边的人都很多是有这种，就是知道亲人死亡的时间，听到亲人的呼唤，结果打电话回去才发现死了，这种我们学校的很多教授跟我讲这些案，因为他知道我做这研究，所以他们敢讲，他们对别人不敢讲。还有一个院士死亡的时候，他回去跟他的菲佣道别，把菲佣吓得……这些事都有，这都是我们学校的教授所跟我讲的。

　　李敖：你有没有从动物的行为上来看这些事情，有没有？

　　李嗣涔：动物倒没有，没有。

　　李敖：我有一个有趣的例子，就是我以前一个女朋友，那时候彭明敏潦倒的时候，我常常跟他在一起，他送了一条小狗给我的女朋友，我们很感谢他的好意，这个小狗叫嘟嘟。这小狗跟我女朋友她妈妈感情非常好，因为家庭主妇嘛，整天跟狗在一起，有一天这个妈妈就要毒老鼠，用老鼠药，她把老鼠药藏在地板底下，地板有裂缝，要毒老鼠。忽然半夜这个狗突然跳起来了，就发现不得了了，这个狗吃了毒老鼠药，就赶紧抱着这个狗上计程车送医院去的时候，在计程车上面这个狗忽然去亲它女主人的脸，用舌头拼命舔她脸，舔她脸之后，就死在她怀里了，就死掉了，像人类的死亡现象。这种死亡现象怎么解释它？我们没有灵异的部分，没有这样解释它，就是说它为什么最后……它表现不是痛苦，而是一个关切。怎么解释这种现象？

　　李嗣涔：这个就不晓得了，这个不晓得。

　　李敖：你们不涉及动物这方面？

　　李嗣涔：我们不涉及动物，还没有到那个层次。

　　李敖：在中国传说里面，像猫能看到鬼啊什么这些？

　　李嗣涔：我们这个就没有碰，没有碰。

　　李敖：你看过这种案例很多吗？像《聊斋志异》啦，或者像袁枚写的《子不语》，这些书我想你都会涉猎这部分，这里面很多案例，太，多得不得了。

　　李嗣涔：那是当做古代的一些传说，就是我们以前的观念也是认为古代传说，因为无法证实嘛。

　　李敖：你们有没有做分类工作，同样一个例子？

　　李嗣涔：没有，我们没有分类。但是中国大陆有一个电子工程师叫陈涛秋，他在去年年初出版了一本有关这方面的，中国历代的，他搜集了地方志、县志，从历史上摘录了大概有三百多条，有关这一方面的特异现象，他把它分门别类，像心电感应啊，遥感啊，遥视啊，知道过去预知未来，念力，他把它做了很好的分类。我还没有买到这本书，我正在想办法买这本书。

　　李敖：你们现在做的范围就完全是……（李嗣涔：科学的），可是也算是几乎是初步的，你们觉得这个世界对你们太大了？

　　李嗣涔：太大了，太大了。我们现在正尝试去理解那个世界的结构，我们利用手指识字当做一种工具，这个key word当做一个方法，去理解那个世界的结构。

　　李敖：你现在手指识字方面做得最成功的，就是这个天眼绝对在开。

　　李嗣涔：对，对。还有念力，念力因为中国大陆我们跟它合作嘛，我们跟那些高功能人合作，譬如像我刚刚讲花生发芽，意念打洞啊，意念跟电脑的交互作用这些，我们都做了很多很多的实验。

    李敖影音E书QQ群578505007：不自由的自由（wjm_tcy）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

