20000504李敖六五（七）

    李敖秘密书房！

    今天我讲李敖六五第七集，李敖65就是李敖65岁了。公元2000年4月25号，就是我65岁的大寿，65岁就是一般公务员的退休年龄，所以对我而言这是一个退休的年龄。在这个时候我把我的过去用照片的方法做一个回顾，有一些照片不全是我个人的，可以看出来时代背景，我也把它作为背景，就由我来看时代，由时代来看，我给大家看图识字，看图认人。

    上次我谈到我在台湾大学的时候住在第一宿舍的第四室，我们前面是第一宿舍第三室。第一宿舍就是现在的温州街73号，后来着火被烧掉了。第一宿舍第三室里面住了一个人叫做李鸿禧，他后来变成了台大教授。在班上讲课的时候，他公开说当时台大有所谓台大二李，一个是李鸿禧，一个是李敖，两个有名的学生。我可以告诉各位，这是吹牛的，当时台大从来没有二李，只有一李，就是李敖。那时候李鸿禧是个默默无闻的一个学生，这个历史都被他改写。他以为后来他成名了以后，在台大当时他也可以怎么样的风光。其实对不起，那时候轮不到这种人在台湾大学风光。我在台湾大学数第一宿舍第四室的时候留下几张照片，大家可以看到这个就是我那个椅子，这个藤椅是我父亲的，我父亲死了以后，我把这椅子搬到火车上面去，运到台北来。这是我的肥皂箱、破木板搭的书架。这也是我的一个书架，然后挂了一个我的长袍，然后书这样累起来。这个角度来看也是，这是我的床，床上还挂了一幅字，这幅字就胡适写给我的，写得：宁繁毋略，宁下毋高，宁近勿远，宁拙毋巧。这个写的朱子的四句话。后来这个这幅字在我为了义助慰安妇的过程里面把它卖掉了，100万卖给了陈耀昌医师。所以这幅字现在在陈耀昌医师的手里。

    我们现在再继续看，我在台湾大学文学院前面留下一些照片。这个是当时我还没穿长袍的时候，这是周春塘，这个是胡家伦。我尤其感谢胡家伦，胡家伦、周春塘都是我台中一中的同学，那时候我第一年数学考不好，所以考到了台湾大学的法律专修科，就是后来的法律系的司法组。后来我重考的时候，胡家伦给我恶补数学，所以我数学第二年考得还不错，考了59分，到现在我还感谢胡家伦，他现在在美国做学者。我们那时候也偶尔看一场电影，虽然很穷。那时候最有名的电影明星就是法国的碧姬芭铎，她年纪比我大一岁，可以看到当年碧姬芭铎的这个样子。我们可以看到她们女明星只要敢脱敢演光着屁股，立刻就全世界知名。所以我们觉得很多女人可以用女人的条件来占男人便宜，很多现在台湾的新女性都是跟男人敌对。我觉得太笨了，应该利用女人的本钱，女人的条件去占便宜，这才是聪明的女人。当然现在碧姬芭铎已经很老了，整天做保护动物的工作，听说她镜子都不敢照了，就已经老成那个样子了。

    后来我就当兵了，台大毕业后当兵，我分到了17师。因为我不是国民党员，所以反倒没有把我派到前线去。因为这个前线觉得需要忠贞的人，我不忠贞所以反倒留在后方，留在后方就整天演习，所以我参加了很多演习，什么前瞻训练，襄阳演习我都参加过。我可以告诉你，从这个嘉义县以南，什么嘉义县、台南县、高雄县、屏东，我们都走过，还来回走了好多次。所以很多南部的穷乡僻壤，很多地方很多人叫不出来的，我都叫得出来。好比说我去过一个地方叫那拔林，那字上加个草木头。这个地方我还住过，这种地方一般人都不晓得。我亲自走遍了这个南部，所以我可以告诉你，我在当兵的时候非常的辛苦，原因是因为我不是国民党，等于被下放当排长。那时候我的营房里面，我住上下铺的上铺，你可以看到当时这个简陋的营房，我挂的我的水壶、腰带，这是蚊帐，这是棉被，这是我的水杯，这是肥皂箱。好像内务也不怎么高明，因为排长特权阶级，不好就不好，所以就变成这样，还留下一张照片。

    那时候在营房里面我还照了一张相，你看这个司令台，后面还有国父遗像、党徽，什么效忠领袖，这种当时的标准司令台造型。回来以后，我就到了《文星》，那时候有一个有趣的现象，就是我收到了美国，当然跟台湾还有邦交，美国驻华大使给我的信，当时是由他们这个代办高立夫写信给我，由美国大使馆出面就请我到美国去访问。可是在我办访问手续的时候，国民党跟我表示说你要跟我们配合，我们才把你放走，不然你就不要走。我说好，我说我就不要走。所以这一次美国请我做四个月的访问，当然由美国请客，没有去成，所以到今天我也没有离开过台湾。当时的确有一次机会，美国大使们他们请我去。

    我们办杂志、办书店搞了五年多，蒋介石就下令书店查封、杂志查禁。后来我就投闲置散，这个时候我在我家里照过张照片，这是《文星》结束的时候，这是我家里，那时候我墙都是用那个黑色的麻布做装修的，所以我这个墙的底色是黑的和灰的。这张小女孩照片，我还把它登在我的回忆录里面。那个时候我离开《文星》有一个原因，在《文星》的时候，我当时在台大做研究生，很有趣的现象就是研究生的生活待遇是不够的，因为只有很少的钱。可是那时候台大的规定，研究生就可以兼助教。所以我考取了以后，以为我可以兼助教。结果当时的文学院院长沈刚伯反对，他把这个制度取消了。结果我觉得生活有问题，然后就由姚从吾和吴相湘老师他们介绍，就进了陶希圣主持的开国文献会。所以我们可以看到陶希圣写信给姚从吾、吴相湘，就是，拟请李敖同学参加中华民国开国五十年文献编辑事务工作，按月贴新台币1000元。这就告诉各位，当时我的一个算是这个职业，每月赚1000元，这件事情我在我的回忆录里面都写得很清楚了。

    后来我离开文献会也不愉快，陶希圣拉我给他们国民党做打手，要我加入国民党，后来我不肯，他也受到压力以后就把我请走了。请走以后，那个时候姚从吾老师希望我能够去中央研究院，他那时候已经是中央研究院的院士，可是他不便直接介绍我，所以他就侧面请梁实秋先生介绍我去。当时我就听余光中告诉我说，梁先生写信给中央研究院的院长王世杰和历史语言研究所的所长李济来介绍你去。直到上个礼拜，我跟我的同班老同学萧启庆他们吃饭。萧启庆他拿了一封信给我，当时我们同班同学王德毅，他编姚从吾先生年谱的时候有这么一封梁实秋给姚从吾的信。这封信等于是我多少年以后才看到的，我特别把它公布，大家看看这是梁实秋写的：

    从吾先生，关于李敖先生之事，弟本想写信给您，不料先生的信先来了。李敖先生年为三十，而学识文笔俱真老到，诚近年来罕见之人才，岂可令之置散。到中央研究院埋头研究，不但必有成就，而且韬光养晦，不必与有误之才耗于无益之争。先生门下有此高贤，弟自当在尊令济之先生（李济）、雪艇先生（王世杰）处尽力从旁进言，惟恨人微言轻，未必有效尔。

    匆复，冀请道安

    弟梁实秋顿首 五十二年七月二十七号

    这封秘密的信到我上个星期才看到。换句话说，52年的信，我到89年，1963年的信我到了2000年才看到这个副本，可以感觉到姚从吾老师如何侧面帮助我进中央研究院。而梁实秋先生怎么样的厚谊浓情侧面帮助我，虽然事实上没有成功。因为中央研究院院长王世杰请我去，他觉得你在外面跟胡秋原打官司，所以等你打完了官司再来，好不好？我就跟王世杰讲，我说，为什么胡秋原在中央研究院做通讯研究员，他可以告我，从里面可以向外打官司，不影响他的职务。为什么我从外面向你们打官司就影响我的职务？所以中央研究院就没有去成。结果对姚从吾先生的好意，梁实秋先生好意，最后都是春梦一场，可是我也得救了。从此，我没有变成所谓中央研究院士的这个学者。我认为我即使进了中央研究院，也早晚会被赶出来。因为我跟他们不能混在一起，凤凰和麻雀永远不会混在一起。

    隐没的历史

    李敖：我是有心人。可是在这个岛上也有一些人，他也是有心人。有心的地方是在你看不见想不到的地方，看不见想不到的时候，他会做一件事情，使你想起来觉得很了不起。譬如说有人在搜集历史图片，这也是我的嗜好之一。可是居然发现有的人越界，也到我这一行来挖资料，他们就是《中国时报》的副总主笔徐宗懋，他收集了很多历史的图片。我告诉各位很多东西，在这个时代里面有的是用语言来表达的，我们就相信语言，好比说己所不欲，勿施于人，这八个字你怎么样用图片表达呢？你表达不出来的，这是要用抽象的文字表达。可是碰到事实的部分，那个时候用很多的描写都赶不上图片，好比说一个女人多漂亮，照片出来一看就知道了，不需要文字来描写。像《红楼梦》里面描写王熙凤怎么怎么样，不需要那么复杂。你看我写的《北京法源寺》，写到了日本当年大使馆那个窗户的时候，我李敖很简单，找到了当时的图片，根据图片来描写那个窗户就出来了。当然看图片效果更好，可是不得已用文字的时候，你以为是我李敖编的吗？不是的，是根据当时的历史图片，那么细腻的部分我们能抓到，然后把它描写出来。今天我请越界越到我这行来的宗懋，来给我们展示一下他收集的历史图片，并且请他谈谈为什么要越界越到我们这一行来了，宗懋欢迎你！

    徐宗懋：谢谢你！谢谢这个李大哥！我其实今天本来他们跟我讲说要来跟您聊天，在这个节目里面谈一谈事情，我觉得刚好。因为我们过去从来没有见面，也没有正式的谈过，我想刚好趁这个机会来请教您。

    李敖：不敢当。

    徐宗懋：尤其是在您这个领域上面，我非常有兴趣，但是因为你实在已经是占尽了所有的这种我们可以再发展的空间。所以我只好想空子，就像人家开餐厅一样，这么大的一个百货公司，旁边我再开一个小杂货店或开一个小服饰店，那就已经太晚了，所以我就只好走其他的这个门路。当然这并不是因为冲着您才这么做的，而是说刚好在某种巧合的情况之下，我开始收集这个历史图片，有的是历史图片，有的是照片。那么我收集的量就这个领域来讲相对的是相当多的。那其中有一个很特别的，就是我这几年常常跑日本，那日本由于过去他侵华的这个时间，为了侵华的需要，它留了很多的史料。那好像过去在殖民台湾的时候，它也有很多的史料。可是侵华期间由于中国的规模，尤其在满洲，我想您是吉林的人，很清楚这一点，他们在东北的经营在，那个幅员比台湾大太多了。那么他在华北侵略的时候，它有一个南满株式会社，就专门搞这种搞测量，各地的风土人情。那么有一部分不管如何，他有些是侵略本身的一个宣传，有的是为了侵略的需要，所以他客观上留下一些记录。那中国当时是很贫弱的，它没有能力，也没有国家机器去留下这么完整的记录。就好像早年的时候，日本人在了解自己历史的时候，也要到中国的古书里面去找他们原来的那些蛛丝马迹。所以这中间有两个情况，第一个，军国主义者，它直接的国家机器，它附属外面的学术单位，为了侵略的需要所做的关于中国的所有记录。我可以用这个东西回头来补，就是有一部分我们当时缺的，另外一个就是侵略本身的证据。所以这两个东西由于民主情感，我有很大的一个兴趣，我投入比较大的财力、时间跟精力在这方面。那这是一部分，也是今天我主要拿来请您说说，因为我是图片的一个专门，那么并不是历史的一个专家，所以说不定您可以帮我指点这些珍贵的图片，给我们一些解释。那这样的话我相信整个的这个情况就非常有意义。我首先举个例子，那么我拿一张照片，这张照片我们知道在日本战后有很多新闻界原来不准公开的照片后来公开了，当时不许可，不许可当中其实很多照片并没有什么价值。我看到的大部分，尤其这一两年就出版了很多，《每日新闻》《朝日新闻》，但我发现很多没有什么价值。那中间我发现1971年有一本里面有一些是蛮有价值的。有时候你会发觉有些有价值的东西是在一种人家没有注意到的小角落上面。

    李敖：于无声处听惊雷。

    徐宗懋：对！我曾经试着把一张翻拍出来，然后把它放大给您看一看。

    李敖：是！我今天要大开眼界。

    徐宗懋：这个是1937年七七事变以后……

    李敖：日本人审问……

    徐宗懋：审问中国的战俘。那左边这个是翻译官，它在华北在天津，它的说明是天津30公里以外。右边就是审判官，就是日本宪兵队的。这一张照片并没有杀人或砍头，那种直接屠杀的照片。可是我们看到宪兵队的翻译官，跟那个被审讯的中国人这种相对的表情，跟他的神态，他传达的那种精神上的暴力其实并不亚于直接屠杀的这种照片。所以这个照片图片的语言对我来讲是非常强烈的。那么我看到以后，我就试着把它放大，做大以后来看看。像这样的照片过去就……

    李敖：你做这么好的效果处理也很不容易。

    徐宗懋：我花了时间很久，就一定要让它翻制出来的时候是一个很好的情况。所以我们可以看得出来，像这样的一个照片，如果我们能够整理一大堆出来的时候。那么我相信在史料的研究上会是相当于有价值的。那这个只是我从一个小角落里面找出来，因为你看这个翻译官，尤其他这边是拿一个武士刀，这显然是在中国一个农社里面审判战俘，它的说明是在讲就要他供出他部队的番号还有相关的这些军情资料。所以这样的一个照片，我觉得我们做照片史料研究来讲，就变成新的一个……

    李敖：像这种情况，因为将来出来很多书的话，做为解释的时候，在解读方面非常重要，好比你说他是战俘，他为什么穿的是民间的衣服，没有穿军装。好比说这个翻译官，我可以告诉你，90%都是台湾人，你懂我意思吧，就是当时多少台湾人跟着日本人到了中国，他们做翻译官，因为他们了解中国人性格，所以他们能够问出来很多事情，那这个解释就很重要了。

    徐宗懋：对，那这个部分当然我还要有赖于其他领域上的先辈人给我的一些指点。我到目前比较集中的就在照片上的一种……

    李敖：先收集，先保存了再说。

    徐宗懋：先收集保存，然后研究什么方法的复制是最好。另外我有一些可以再帮我指点一下，这是日本的战报。

    李敖：这是吴佩孚的部分。

    徐宗懋：对！这个是我们在中国的史料上，基本上都不见得看过这样一个完整的吴佩孚全家福。

    李敖：没见过。

    徐宗懋：它是宣传的。宣传上面是讲说……

    李敖：吴佩孚支持它。

    徐宗懋：对，它把这个和平停战，然后汪兆铭的这个和平声明，然后维新政府，把这个吴佩孚拱出来。但是我知道后来的情况并不是这样，我想这一段您非常清楚。

    李敖：是！先解读部分，好比说照着曹汝霖一生的回忆解释，就是吴佩孚当时喊价钱喊得太高，日本人不肯给他价钱，所以后来他变成反日的英雄。基本上大家有的不同的解读，很有趣！最后拔牙，日本人把他整死了，这种解读。

    徐宗懋：你可不可以给我们介绍一下你所看到的这个，譬如说这里面的一个关于吴佩孚家族的这个。

    李敖：我这方面没有研究，可以看出来这一定是他的原配，这个可能是他的姨太太或者这一类的人。

    徐宗懋：我们看到，譬如对我来讲，这样一个家庭的家居大致背景。那这样一个形象，这样一个史料，它提供一个感性的认识，我觉得在收集方面就达到了一个不错的效果。

    李敖：并且你注意，吴佩孚当时很年轻，他在洛阳开府的时候只不过50岁。所以康有为写这个对联给他了，这时年纪很年轻的，只是他造型看起来很老了，实际上他比我年纪小。

    徐宗懋：那个时候的人好像都有这种。这个是七七事变以后在东京街头的一个游行，那当然军国主义就开始宣传说中国多坏，中国军民所谓的暴支。

    李敖：膺惩暴支。

    徐宗懋：对，这是他们的用词。

    徐宗懋：这是同盟社，就是现在的共同社，它当时发的这种宣传跟所谓的战报，他们发的人发的国债。

    李敖：这是日本以前的财政大臣

    徐宗懋：然后后面我估计不是官员，就是财团……

    李敖：卖公债。

    徐宗懋：对。这个蛮有意思，它这个是赤匪讨伐，它是高粱，所以它刚好跟《红高粱》那个……我为什么会把，虽然它有点残旧，把他挑出来……

    李敖：在高粱田里面休息。

    徐宗懋：对！而且它是冀中。我们可以看得出来，它这边写的冀中地区……

    李敖：河北。

    徐宗懋：所以它所描述的这个情境，高粱树，然后我们叫鬼子进去了。它说描述情境跟《红高粱》那本小说跟书确实非常像的。那这个地方你可以看得出来，这是广东的……

    李敖：女子警官队。

    徐宗懋：对，它是讲维持治安。那这个宣传，事实上我看的时候会觉得很好笑，甚至有点反宣传。因为她居然在搜一个老太婆。她是维持治安，可是老太婆有什么好搜的，一个警察在搜老太婆，我们所接受到的影像根本就是一种迫害的影像。可是它居然能够把它当成一个宣传。所以我觉得它从另外一面它也解释了这个情况。当然即使是官方的宣传品作为历史史料，经过一段时间它成为另外一种讯息。你看你这个是亲日突击队，那这种是他们组织所谓汉奸的这种队伍。因为我看这个是很有意思是为什么，因为他把这些民众用穿日本衣服。但是也有一种可能，也可能是日本人。后来我在很多史料当中我发现有些他们讲的汉奸其实是日本人，是日侨。

    李敖：这个维新政府的，这是王克敏，这是梁鸿志。

    徐宗懋：是。

    李敖：直到汪精卫出来才把他们通吃了。这个是他到日本访问的那一次。

    徐宗懋：那这个部分当中，他又把五色旗拿出来用。

    李敖：因为五色旗是当时满洲国用的国旗。

    徐宗懋：所以把满洲国跟南京……

    李敖：南京用的是青天白日旗，可是上面加个小条，加个红颜色的斜带子叫和平反共。

    徐宗懋：所以这些旗您小时候自己都看过了？

    李敖：都见过，并且我也都能够分辨出来，这个跟年纪大有关系。这个是儿童兴亚进行曲。

    徐宗懋：对，把小孩兜在一起唱。这个是……

    李敖：白俄罗斯。

    徐宗懋：它的新京就是当时的长春。

    李敖：是，没有错。

    徐宗懋：这个很有意思，它的说明是在美国的支那人在募款，你可以看这边写丑体就是丑态，它把这个做为一个反宣传来使用。在美国的中国人为了抗战在募款，在表演的时候，它把这个作为一个反宣传来看。那这个地方是他们打东南亚的时候，把那些东南亚接受日本支助的或扶助的，那些地方的领导人集合起来。那这个地方就显示一个世界大战的，它是宣传德军进入莫斯科的。

    李敖：二次大战没有进莫斯科。

    徐宗懋：对！

    李敖：打到列宁格勒。这是希特勒、墨索里尼。

    徐宗懋：它这个蛮有意思的，因为希特勒露脸了，墨索里尼也露脸了。但是日本人没办法露脸，是因为天皇不能露脸。我觉得这个地方也象征有一种文化上的一种意义在里面，这两个独裁者是露脸的，可是天皇是不能露脸的，因为他是上帝，他是神了，所以它弄成一个民族的象征，那这张显示这个东西。这个是当时内阁情报部，其实像新闻局一样，它的宣传品，所以这个是简单的一个情况。另外像这样的……

    李敖：日俄战争的。

    徐宗懋：对，它是大本营，就是参谋本部写真班的摄影，陆地测量部。这个部分我曾经找到五本，这是关于日俄战争的，所以说我看过的其实不止这个，我看过的日俄战争的版本其实相当多。但这五本由于是军队自己整理的，也就是当时打日俄战争的军队自己整理的，当然它的影像是最完整的。譬如说他们军队做的方式是非常详细的，你看各个山峰标示的。

    李敖：这战场都在中国。

    徐宗懋：对！它客观上把当时整个东北的南部都记录下来。这些是它当时侵略的这种队伍，那这一个部分可以说是很完整的，有五本。

    李敖：都是日俄战争。

    徐宗懋：日俄战争。

    李敖：1904年。

    徐宗懋：是，我们可以想像，经过将近都快100年了，就差4年100年。可是这个是在日俄战争之后的两年出版的。从现在来讲话，也就算是94年也是很长时间。

    李敖：在日本这个东西都不多了，都被你给……

    徐宗懋：不瞒您说……

    李敖：高价买来的。

    徐宗懋：它非常多。

    李敖：很多啊？

    徐宗懋：后来我在想说为什么？因为在古书市场，因为当时日本它为了侵略的需要，它有大量的这些东西。可是这些东西它跟我们中国人的感觉不同，我们中国人从这些书里面就可以找到自己，可是日本人不愿意面对这个。因为对他来讲这个已经是一个不光荣的历史，而且没有实际上的用处，所以他就变成不在乎了，结果这些东西大量的流入在古书市场。那么现在来讲，过去台湾史热的时候，很多台湾的出版商到日本去收集关于日本记录台湾的东西，而且价格都炒得很高，所以大部分都已经被台湾的商人，关于台湾史的部分收了很多。我也收了一些，但之前已经很多人都在收了，而且一有台湾的东西马上就被买走了。可是关于中国的东西，因为台湾的出版商……

    李敖：不感兴趣。

    徐宗懋：不感兴趣！他是媚俗的。他其实对史料本身没有什么兴趣，他是一种对台湾现状媚俗的态度。他觉得出这个东西有市场，他不感兴趣。大陆的有感兴趣，但是大陆的经济能力、信息条件，还有他的认知还没有发展到这个水准。他可能要过10年、20年，才会开始有这种大量收购古籍的这种，尤其是日本人留下的古籍，就变成很大一个泛滥。所以这东西产生一个空档，价格还不是这么高。然后我觉得在史料上还是有很大价值的时候，我趁这个空档就在收集这个东西。

    李敖：你都直接去东京去买啊？

    徐宗懋：对！直接到东京去买。我举个例子，像这一本我认为是一个非常珍贵的，《中华民国战局大观》，附带台湾雾社事件。这个是日文，不是中文。而且它是用这样的一个封面。我举个例子，您研究的这个史料汗牛充栋，这么多的史料，您回想起来中原大战的照片多吗？非常非常少，我们几乎看不见的。我非常惊讶的，我居然在这一本书里面，看到相对完整的一百张以上的关于中原大战的记录。我非常惊讶的，因为这本书是日本的一个叫东亚事情研究所，官方的一个组织它所编辑的，然后里面有题字。

    李敖：头山满的。

    徐宗懋：对！里面有中华民国政府主席蒋介石氏，他题字的。然后……

    李敖：汪荣宝。

    徐宗懋：对，换句话说它是以官方的身份在协助他们编辑这个东西。而这些材料有一部分也是中国军队本身提供的。但是军队本身提供那些图片史料本身已经不在了，有一部分是日本人拍的，有一部分是中国人拍的，已经不在了。所以中国本身已经找不到的东西，后来在很意外，因为日本人刚好对公益的、对组织性的东西，它有一种民族性、文化上的一种敏锐，所以他反而保留的很完整的。我给您看一些，譬如说像张作霖的……你看他们叫做南北战争。

    李敖：这是头山满，黑社会头子题字。

    徐宗懋：这是老蒋的这个题字。你看像这一张，我们看过的是一半，我没有看过这么完整的。

    李敖：我们看到这一部分为止，后面没有。

    徐宗懋：那我估计说不定我们也是，这一张原照片从哪里来的我其实不清楚，但是我们通常都切到这里，没有这个全景。

    李敖：没有错！

    徐宗懋：那么这里面像张作霖的照片，我们过去印象中一张两张，这里面有张作霖火车被炸的照片七八张左右。

    李敖：这是西山碧云寺，北伐成功以后照的。

    徐宗懋：它这边都标出来了。

    李敖：它这个不完整，这个就是朱培德。

    徐宗懋：这个是他在北平的记者会。像这样子的这个史料，我们自己包括党史会，据我知道都没有这样子的保留，没有那么完整。这是南北分裂的，这是冯玉祥跟汪精卫。

    李敖：这个是阎锡山、汪精卫、谢持。

    徐宗懋：对！像这样的照片。

    李敖：的确很珍贵。

    徐宗懋：很珍贵！你看他们叫山西军。他把阎锡山的叫山西军，所以从这个军阀的部队，它那个照片我就比较有感性的认识。你看这是阎锡山的部队进北平的时候敲锣打鼓的。

    李敖：当时分开的时候，台湾最后只剩下一个人，还是属于算是对蒋介石敌对的，就是黄少谷，后来他代表冯玉祥。

    徐宗懋：他是属于他们叫做西北军，这是西北军的这个模样。所以我从图片里面，我对这些军阀的部队就比较有一种感性上的。像这个我有点讶异，这是中央军的，所以这是中央军的形象，老蒋部队的景象。我有点讶异的原因是因为我大概过去小时候受的这个电视剧的影响，国民党拍的电视剧里面中央军的那个形象都是非常的英武、非常英挺的。结果我看这个照片里面，中央军的形象好像跟军阀部队是差不多的。那这一点话当然中央军有好几个系统，但是从这张照片来看的话是差不多的。

    李敖：当时是这样子，你看穿的都是草鞋。

    徐宗懋：你看这是张学良在北戴河的时候。

    李敖：那时候抽鸦片，像个痨病鬼一样。

    徐宗懋：所以这个形象上是非常符合当时一些技术的。只不过是照片上更直接的把那种样子，就像你所说的抽鸦片的张学良，坐着轿子被抬着。

    李敖：这坐的是人力车，黄包车。

    徐宗懋：这个也是很有意思的，他们叫奉天军，因为他还背着一个关刀。这个是很有意思，因为史书上不会讲的那么细，这个形象是有趣的。

    李敖：关刀队。

    徐宗懋：对！他有枪，同时又背着一个关刀。你看这个是张学良的部队，所以它属于这个时代的转折当中的武器配备。

    李敖：混在一起的。像西北军也有，西北军后来跟日本作战的时候也有那个大刀队，二十九军。

    徐宗懋：他就纯粹的大刀队，这个部分我还可以理解，就好像日本也有冲锋陷阵是拿武士刀，这个部分或是这个部分或者是军官，西洋的军官，他有一个佩刀，到了现场的时候，因为他那个东西代表他的尊严怎么样。那这种感觉还是像是这样一个时代作战配备，刚好属于一种转折的状态。还有一张照片非常的珍贵，因为我发觉到我从来没看过这样的照片，我相信您一定会喜欢的。

    李敖：段祺瑞打撞球。

    徐宗懋：他比我们想象的要时髦得多了，他当时在天津。

    李敖：真是想不到！

    徐宗懋：这个形象确实是没办法直接用文字上的一种记述，这是非常感性的一个东西。段祺瑞在打撞球，这张照片是非常珍贵的，因为我确实在中国人自己的记录里没有看过这样的东西。

    李敖：没见过。

    徐宗懋：所以我非常讶异，在日本可以找到像中原大战一个比较相对完整的记录，因为我们自己几乎已经……我看过很多的照片里面包括在台湾，我跑了很多的档案馆或者照片的记录，我确实找不到。

    李敖：你一共收集了多少这种书？

    徐宗懋：这个领域大概在七八十本左右。那这里面可以提供的图片，我所谓提供图片，譬如说以这本来讲，我用那样的技术把它重新再复制的话，那么照片量我估计可以在7000到8000左右。一本大概平均可以拿出将近100左右的这种质量好的……

    李敖：你有没有考虑把它印出来啊？这个方面处理。

    徐宗懋：我有考虑，但是因为是涉及到像这样一个史料……

    李敖：这个完全没有版权问题。

    徐宗懋：它是国家机器，这个国家机器已经瓦解了，而且他们过去在拍摄的时候，第一，这个组织本身瓦解了。第二个，拍摄的时候并没有那种版权的概念，它上面没有任何谁拍的，这一点上没有任何注明。所以我大概在这样收集，不过您谈到的出版比这个东西要复杂的多，因为出版涉及到一个机制的一种运作。譬如说在现在出版涉及到一个资金流转的一种机制运作，但是这种机制运作不是个人所能够掌握的，所以除非你本身能够动用相当大的资源来调度这样的事情。所以对我来讲目前个人的力量，我只能说做为一个中国人对这些的收集，我非常的热衷。因为我知道这中间其实有很多的在资料上面是很多的宝贝，所以我现在只能用个人力量说收集大量的关于历史照片。

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

