20000505李敖六五（八）

    李敖秘密书房！

    今天我继续讲第八集的李敖六五，就是李敖65岁。我曾经说过公元2000年4月25号是我65岁的生日，我在我生日的这一段日子里面，在电视台里面用看图识字或者是看图认人的方法来介绍我和时代的关系，也从时代来看我。我上次说过我们办《文星》杂志、搞《文星》书店，被蒋介石下令消灭以后，我就变得没有职业了。那个时候在《文星》杂志被消灭，而《文星》书店还苟延残喘那一年的一段空档，我出了《李敖告别文坛十书》，就是跟文坛再见，最后我印十本书，预算赚一点钱去做生意。可是这十本书遭受到国民党警备总司令的扑杀，十本书里面的六本都被抢走了，而剩下的四本还在捣乱的情况底下，让你卖。所谓捣乱的情况就好不说《大学后期日记乙集》，这是《李敖告别文坛十书》第九本，我这书原来怎么样呢？后面是公布了我全部的著作。当时的李敖著作十九种，《传统下的独白》《历史与人像》《胡适研究》这些书名。可是他说这个书名不能公布，因为这书名字也是要查禁的。

    当时有警备总部一个政工中校，他的名字叫做李国瑾。这个人我到现在还记得，他跟你握手的时候，手伸出来，不用一点点力量，反正你跟他握手好像握一个死人的手一样，这么一个很可恶的、很阴险的国民党政工中校来主持。他就跟我讲，他说你的书要这样处理，怎么处理呢？一开始他说要用过一块印来涂掉，盖个印把书名盖住。后来盖不住，他就提议把它切掉。所以变成这样一个封面，切掉的。你可以看看当时警备总司令部在国民党的政工人员，像李国瑾中校的主持之下是怎么样的来干涉并且骚扰言论的自由。所以后来我对政工人员非常感到痛恨，就跟这个李国瑾有直接的关系。他的兄弟叫李明，也是王昇手下的大将，这些政工人员实在是非常可恶的一群人。

    后来我等于是没有职业，我就开始做旧货生意，美国军人在台湾他们卖出来旧冰箱、旧冷气。因为这些东西台湾当时还做不出好的冰箱和好的冷气，冰箱也不冷，冷气也不冷。所以美国军人他们可以在PX福利社里面买出来冷气，在家里用了一年，然后卖出来二手货还可以赚钱。当时我就做这种生意来维持，这是当时我的一些照片，大家可以看到，这都是我买了美国的旧货，这些音响。当时没有职业，这是在阳明山我的女朋友小蕾帮我照的一张照片。很神气的样子，我没有职业的时候最神气，尤其现在。大家可以看到阳明山的当时照片，好像大哥大一样。当时我认识了一个有名的导演，他的名字叫做李翰祥，这就是李翰祥，当时我也是卖这些冰箱、冷器，常常卖给他们。有一次我的冰箱卖到李翰祥家里去，我还帮着工人一起来搬。李翰祥的太太还问到我说，怎么大作家做起苦力来了？我说大作家垮掉了就是这样，能屈能伸嘛！李翰祥后来变成我的好朋友，前一阵子他死掉，死的时候，后来据大陆回来的刘维斌导演跟我讲，李翰祥后来他有心脏病，动了手术以后，把大腿上的一个血管拿出来，把它接在心脏里面。动了大手术以后15年，他在北京拍戏的时候，制片的过程里面有个女孩子，当然女孩子跟他有婚外情的。那个女孩在旁边看那个带子，片子拍出来的情况在检查的时候，她就感觉到李翰祥在后面慢慢的走过来。这女孩子因为检查这片子，也不便回头，可侧目就看到李翰祥忽然抓住她背后的椅子，然后等一个女孩子把这片子看完以后，就发现李翰祥在她背后的椅子旁边已经昏倒了。然后立刻赶紧急救，急救以后，李翰祥就醒了，醒了他就问一句话，说刚才发生什么事情，他晕倒，他一点都不记得了。然后就把他运到救护车上面去，然后李翰祥就在救护车里面，就两个眼睛很无奈的看着他的情人，这情人也在车里面一起把他送走的，一边看着一边就死掉了。这我的老朋友李翰祥就这样死掉了。还不错，死在情人面前。那时候还有一个老朋友也是导演叫胡金铨，这是后来我出狱以后他跟我见面，庆祝我过生日时候的胡金铨。胡金铨也死了，也是心脏的原因。他在荣总检查身体，有一个心脏的血管要通一下。本来那个手术是很普通的手术，所以他认为是一个小手术，结果荣总的医生医疗上错误，通血管的时候把他心脏血管搞破了。

    我坐牢之后，当时资料就很少了，因为整个都被垄断了。可是在牢里面，有一次警备总部的魏宜智上校，他还带来一本《新闻天地》给我看。在中华民国六十年就1971年6月12号这一期的《新闻天地》里有篇文章看到了，天下人谈天下事的一栏里面，谈到了他们一个投书叫做——送李敖去毛共区。就是说看到了李敖被捕以后，他觉得李敖不可一世，应该把李敖这种人送到大陆去，由大陆来整他。所以我还看到这么一篇东西，可以看到当时在我被抓以后，国民党所卵翼的这些文化特务，到今天这个老混蛋还在，就是办《新闻天地》的老痞子卜少夫，国民党的文化特务，在我这个坐牢的时候还登出来这种提议，把李敖送到大陆去的狠毒的建议。可见国民党手下的这些文学侍从之臣，这些痞子们，所谓的文化人是些什么东西。所以上一次我批评到我的老朋友叫刘绍唐，刘绍唐捧卜少夫这些人，这不是胡闹吗？有一次我也责备了远景出版社的老板沈登恩，他们当时不晓得被这个卜少夫骗了多少钱。我说你们跟国民党的文化特务合作，没有什么好下场，都是这个情况。可以看出来卜少夫这种老杂碎、老痞子、老混蛋、文化特务，他们干的什么事情，在我坐牢的时候，他们还登这个文章。

    我们再看，这是我出狱以后正好我在接我女儿下课，我的女儿在台北美国学校正好从车上下来的一张照片，我给她拍下来。这个就是当时我出狱时候的那个汽车。为什么我要使我女儿念这个美国学校？我讲过，因为她生在美国，所以她本来就是美国人。后来我为了使她不要念三民主义，所以我千辛万苦的把她送到了美国学校。后来我女儿在美国念书，后来得到了哥伦比亚教育学的硕士，她今年5月得到了加州大学的博士，她已经37岁了，总算最后能够去念书，最后把博士念完了，这是我当时在坐牢的时候一个情况。

    后来我出狱以后，当时那个远景出版社的沈登恩先生，请我出一本书，后来就这本书《独白下的传统》。本来我第一本书的名字叫做《传统下的独白》。后来我出这本《独白下的传统》的意思就是说书名翻身了，可是我人没翻身。后来就发生了胡因梦跟我结婚的这些事情。后来我被《文星》以前的老朋友萧孟能诬告、胡因梦做伪证，害得我坐了牢，第二次坐牢。当然那是个政治案件转成政治案件。后来出来以后，当时我在出狱的时候，那个记者们来接我，这是铁门出来以后，当时的一张照片记者们照的。有一次我看到一张照片，我想到这张照片是跟我有某种程度的相似之处。这个照片是玛丽莲·梦露，这是戏剧家亚瑟·米勒，写《推销员之死》的有名美国戏剧家。玛丽莲·梦露嫁了很多丈夫，其中一个就嫁给了戏剧家米勒。这就是电影明星，丈夫是作家，后来两个人也不欢而散。我看到这张照片突然想起来，我跟胡因梦也这样子，两个人后来不欢而散。后来我就反告萧孟能，因为他对我诬告，国民党政治性的介入，害得我坐了这个冤狱，所以我又反告他。那个时候整我整完了，我坐牢出来，整我整成功了，所以这个专案就不再继续了，法院的法官也不受到压力了。所以法官就根据案情来判，结果萧孟能被我告成立了，萧孟能坐牢了。所以看到他坐牢的时候出庭，穿了拖鞋，头发剃光，他这个情况。可以看出我李敖多么凶狠，就是说你跟我作对，当年我跟萧孟能说的很清楚，我说你不要告我，你告我，国民党政治势力一定介入来整我；可整我以后，我垮了以后，我有本领会爬起来。可是我会跟你算账，你也会垮，你垮了以后你就爬不起来了。我说你不信吗？他不信，现在果然他爬不起来了。现在我告诉他，第一次坐牢，他第二次坐牢，第三次要坐牢的时候，他吃不消了，逃到美国去了，到现在还在美国，变成了通缉犯，这就是一个典型的例子。

    我这一方面把萧孟能打败，一方面这个国民党整我，我就跟国民党算账，一路算到现在。可见我李敖是多么难缠的一个人，这一个典型的例子。可是又看到了人间什么是敌人，什么是朋友，已经分不清了。萧孟能本来是朋友，后来已经变成敌人了，转变是不可测的。所以在我这个年纪以后，我才真的知道汪精卫的一句诗，最后讲到良友渐随千劫尽，神州又见百年沉。好多好朋友，经过很多历劫以后都散掉了，我李敖有这种感觉，一点都不意外。

    徐宗懋：因为我们知道历史照片中您看过很多，我们看到大部分都是排排坐或排排站的照片，要么就是个人的这种照片。历史事件当中自然状态的照片是很少。就像刚才看到段祺瑞打撞球这种照片是很少，你看到段祺瑞一个肖像照有可能的，但是一种自然状态的照片是非常少的，它的珍贵性我感觉到在这里。可是自然状态的照片是很重要的，因为你从中间可以得到很多新的讯息，所以我有这种认识跟感觉有兴趣。而且您也看得出来我刚才在讲这些东西的时候，就史料部分我还是错误百出。因为到目前为止不是我最专精的部分，我还是在图片本身。所以收的整个照片的量大概已经了几万张了。那其中所谓算数的，就是我认为有价值而且还没有发表过的，我认为在1万，应该是有这个量，如果以这种性质来定位，算是很庞大的一个东西，还没有发表过。所以第一次发表或者重新整理解释过。那为什么说这个东西到目前为止还可以存在这么多，原因很简单，这是日本有一种心理，我们如果没有设身处地去想的话，可能不太理解，这些东西对他们讲没有意义，还是他们大部分国民不愿意去回头看的一个东西。所以他们这些东西总的来说，比起真正的古董价格是算很低的，所以他们就让它流落在各地。韩国人买了很多关于他们的，台湾人最近也由于这个出版热买了很多。可是台湾人在买这些东西的时候不见得是因为对历史本身的爱好，而是更多的是一种流行，更多是一种可能它可以产生商业的。当然商业没有什么不好，如果没有商业的动机话，这些东西可能根本流动不起来。那这中间就空了一个大量的关于在中国战场上的或者它因为殖民的需要所留下的这种照片、文字，这个文字记录我们看过很多，照片记录也很多。原因是因为日本人有把照片作为一种记录的手段，他文化里有这个东西。中国人到得非常晚近，甚至最近才开始真的有这种概念，可是日本人始终就有。因为我们看得出他打仗，为了这个战役的一个写真集，他会出一个这样子。过去中国人没有这种概念，最多出一个文字的，随行记者日记或什么是文字的。

    李敖：我告诉你，我收集的部分还有那种素描，就是这个军人到哪个地方去就画的。我收集的量我可以跟你讲，可能比你还多，你想不到我这个真人不露相。可能搞不好我们俩会合并，合并这些资料，将来我们有机会把它印出来，因为太有趣了，这些东西。

    徐宗懋：我还有他们的美术班子，他们当时是军国主义的那种画，其实我手中也有一些。我今天带的当然是我认为您可以马上就说给我们指点的一些领域，尤其这是跟中国近现代史有关系的。那我觉得未来我当然有这样的一个想法，就是我必须慢慢的把它做有用的，做有效的这种利用。那么我最多可能就提供一个资料库，可是这东西必须要动员到一个社会架构，我还没有那么大的一个本事。

    李敖：我就代表社会架构。我可以告诉你，日本人照的中国很多古迹，这些古迹没有了，很多被破坏掉了。你懂我意思吧！可是图片还在，我还有这些宝贝，还有照的中国的平民，还有那种情况。

    徐宗懋：您可能讲的是一种介于照片跟明信片的一种东西。他们曾经出版了大概四五百张左右。

    李敖：有的还没有出版的那个原稿在我手里都有，因为我玩这个太久了，我是从在大学时候有一点点财力就收，那时候就更便宜了，流落到台湾的这批东西。不过你现在能直接到日本去收，可是也晚了二三十年，三四十年，这些东西应该理论上越来越少了。

    徐宗懋：其实比我们想象中多。原因就是因为这几年因为台湾人去，他们说他们对大陆东西其实兴趣不大。可是大陆人自己其实是有兴趣的，可是你要叫他出国，然后又花一笔钱没有办法马上回收或者是他出国的便利性，他这个认识、他的发展还没到达这个水准。我相信十五年之后，他所有东西很快的，当他们到这一点的时候，就一下子全部被收掉了，我相信这一刻会来临。所以我要赶在这一刻来临之前，就跟您一样，赶快采取行动。

    李敖：那你只有跟我合作才行。

    徐宗懋：我不但是要请您来帮我的忙，最主要在史料的指点上，这个部分我没有能力。

    李敖：解释上面非常重要。你看秦孝仪他们编那个《中华民国史画》里面一塌糊涂。好比说里面是谢冠生，他注的是胡适，你懂我意思把！他分不清两个人，我们内行人一看知道这两个人，他一看这解释就发生错误。像这种解释闹了笑话以后，你看杜正胜中央研究院历史语言研究所，他是所长。那里面印出来一本傅斯年收藏文物的一个集子，也是彩色图片的。出来以后，根本不是蔡元培，他说是蔡元培。在我们一看不得了了，这个砸锅了，是不是？杜正胜你是中央研究院历史语言研究所的负责人，你们印出来这种史料性的东西，解读发生笑话，这个好荒谬了，不可以发生这种问题。好比像我收集资料。我举个例子，我包括有你们余纪忠老板，他在东北做中将的时候穿那个中山装一个照片，他头上一个苍蝇站在这里。

    徐宗懋：你讲的不是在东北的，如果我说的没错，你讲的是在南京国民大会，那个照片我有。

    李敖：你有啊？

    徐宗懋：我有，那是他在南京国民大会时候照的一张，其实像是登录照、登记照，这边有一个苍蝇。

    李敖：穿中山装。这种有趣的例子就是说，我的意思可能我们需要一个资源的大合并。

    徐宗懋：如果您能够指点我，同时去设立这个架构，我来提供服务的话，我非常乐意的。我主要举另外一个例子，您搞这个50年代的白色恐怖已经做了很长的时间了。可是白色恐怖做了这么长的史料时间，很少人看过抓人出去枪毙的这个自然状态的照片，很少。譬如说我们看到的包括在现在史料上，都是把这个政治犯的人头照，就包括被枪决人头照摆出来，你要祭祀，你要悼念或者是要编书，主要是他人头照，有没有枪毙人的自然状态？就是从法庭押到刑场，然后枪毙完倒在地上。

    李敖：那只有陈仪有，关于陈仪的部分。

    徐宗懋：其他人有没有？

    李敖：比较少了。

    徐宗懋：那不瞒你说，我找到一批，而且是非常完整。我自己第一次看到的时候，我都不能相信我的眼睛。因为怎么可能说在这么多人，因为尤其最近关于台湾事情这么样的关心，这么多人研究了几十年的这个文字资料如浩海般的。而我还能够有幸做为第一个看到一批枪决政治犯，包括地下党的这个人犯的这种照片。我看到后我很讶异，那后来我想到其实也不奇怪。为什么？因为我专攻照片，所以我专攻照片的时候，我是从照片的角度去找资料的。由于一般人在找资料上没有这种意识，所以由于他没有意识，所以当然出现很多的空，一个疏忽跟空白的地方。而我由于是找资料，所以变成在很短的时间我居然能够看得到。所以下次您有时间有机会，我真的给您看这笔非常珍贵的50年代枪毙死掉人犯的史料，我相信连政治犯家属自己看到都会非常震撼。如果您不嫌弃能够指点，您或者帮忙的话，您那个社会架构对我们做这种工作的小老弟来讲是非常太重要，我们现在力量很微薄。我甚至比你40岁的时候的这种，当然那时候您有您的困难，但是毕竟不是每一个人都像您有那么大的本事，我们只是在一个比较小的领域里面，可能刚好因为这个小领域、这个小空子，很多人过去没有注意到，所以偶尔刚好去做了，很意外地找出一些，甚至连一些前辈都不见得看过的东西，我刚好是在这个空子里面，我钻了这样一个空子。所以手中确实有一些我认为在这四五年里面收集的非常珍贵的东西。如果您能够帮忙，我非常乐意奉献所能，把这些新的史料整理出来，以后是很有用的。

    李敖：好比说你刚才有的照片对我不是陌生的，好比你说汪精卫去日本那一次那个照片，后来专门出了一本册子，也是个画册，后来我送给了《传记文学》的刘绍唐。刘绍唐手里有一些我送给他的，或者等于给他用的一些资料，那个都是比较完整的，整个都汪精卫的。所以像这种事情，我的意思可以来个总归户。像我们现在税捐人员总归户，把这个资料整个图片部分就限于图片部分的总归户。以我的为基础，以你的为基础总归户，然后我提供金援，你去日本再去收，收了之后怎么样的再把它这个印出来。那我再找凯子来印，因为这个东西可能这个销路不是很好的销路。除非你特别处理。

    徐宗懋：不但特别处理，我们考虑到这样说好了，我举个例子，关于日本侵华的照片，我后来理解到大部分是南京大屠杀期间，就是战犯审判的时候，它作为呈堂证物在使用。那做为呈堂证物通常都是日本的报纸里面搜罗的，因为包括百人斩，那个是日本的报纸。

    李敖：百人斩本来要两个小时，后来枪毙了。

    徐宗懋：有两个日本军官就枪毙了。结果从这个日本报纸里面再翻拍做为呈堂证物，这个呈堂证物我后来算了一下估计在200张上下。结果这200张上下的呈堂证物后来被大家反复的使用，这中间就有一个无形的图档，无形的、概念上的，并不是说真的有一个档放在夹子里面200张，你每次要编杂志或你要做电视，你反复的使用，并不是这样，而是一个无形的。为什么无情呢？因为它流落在各种画报书刊，那么要编东西的时候，那边捡一下那个翻一下再放进去。结果大家用来用去，质量到了最后跟影印的差不多了。那么假设我今天从日本的资料里面，还有中国的资料里面找一些原始的，而且是非常好的画质处理的。我把它整理出1000到2000张的一个图档，摆明的就是一个图档，那么提供给很多人使用。那您想想看，这个在研究跟经济的价值上我认为是非常高。

    李敖：研究价值上很高，可是经济价值我举个例子，我花了很重价买到几张二二八当时的照片。所以你看我公布228照片，那个汽车被烧掉了最清楚的，外省人被打死在地下的，我都用最清楚的。原因就是我找到了接近最原始的照片，当然不是第一版了。在这种情况底下，就是说我们有心人才肯花钱找到这些东西，并且把它保留下来。可是你真要把它做一个处理的时候，你告诉我要卖给谁？

    徐宗懋：几张做不到。我举个例子，如果你今天有100张228照片跟4张228照片应该是很不一样。

    李敖：我觉得关于台湾史的部分可能有特别的价码。可是关于一般的研究整个情况……

    徐宗懋：研究单位啊。我举个例子，譬如说我1000个档案，譬如说我有1500个。

    李敖：千万不要相信台湾的研究单位，它不肯拿钱出来，它可以造硬体，好比省立文献会，会造罗马式的硬体出来。买史料没有钱。或者为什么我为了慰安妇义卖，我有几百张的台湾地契，后来宋楚瑜出了七百万捐给我们，我才把那个送给他们，就是那个原因。就是说真正要买预算的东西，买软体的没有钱，硬体的可以报销。所以你要靠他们支援的话，这个是非常苦恼的。

    徐宗懋：或许，当我感觉到的是软体的买卖当中有一部分的文化或许不是我们所理解的，也有可能。就是软体买卖的文化当中有一些部分东西不是我们理解。它不是因为史料本身在买卖，它是因为可能生意本身。

    李敖：可是我举个例子给你看，像我收集台湾那批地契，我不跟你讲了，那批地契我是3000块钱买到的，可是它发生作用是30年后，等于省文献会宋楚瑜他们出了700万，等于把它捐给慰安妇。所以对我价码而言，3000块转变成700万，你等于这个价码，你懂我意思吧。可是在你手里有30年的酝酿，台湾史料变成一个显学了，当年没有人要的东西。所以在这个过程里面很重要。所以为什么我收集这么多，量也不少于你，就是说不晓得怎么处理。可是你又舍不得丢掉，因为不可能丢掉，因为这太重要了。可是发现说真正把它做一个有效处理的话，可能还需要涉及印刷的部分。

    徐宗懋：这部分其实我累积了一点经验。就像我刚才所提到因为我专攻图片，就像你在收集文字、写作一样，这中间涉及到你流转的经验。那图片的部分变成跟所有的事情一样，你必须要操练过，你知道这个操练过你试过，才知道找出一些规律，找出一些因素，这个图片怎么流转，产生这个资金上的一种循环。我累积过一些，那我认为是办得到。而且我相信图像的这种阅读，图像的影像世界，它事实上不断的在增加。我举个例子，如果以你这本来讲，一个中原大战如果这是举世孤本，就一个中原大战照片集的话，我看我怎么处理，我看那我在这个领域上是怎么去流传，不是说完全没有空间的，这是可能的。

    李敖：我跟你讲，这真的可能。可是你个人链接不上去了，但你搜集过程里面已经搞的精疲力尽了。也许它有一天会发生作用，可是那时间有可能很长，我亲自经历过30年。我开过玩笑的，我有一张蒋经国的苏联照片，那时候蒋经国死了一年，中时人间副刊要用那一张，那个照片是我卖给他们的，一万块钱。我可以一万块钱卖给他一张，可是在我手里要保存多少年。当时是无心的或有意的把它收集下来，当时也很艰苦，看到东西舍不得丢，那就拼命的搞钱来把它买下来，买下来就短时间是废纸，有图片的废纸。所以我认为现在这个还是可以做，只要我愿意跟你合作，目前做这件事情。

    徐宗懋：不管如何，我今天就带着这个小礼物，就是把这一张……

    李敖：谢谢你！

    徐宗懋：这一张我觉得是我自己试验的一个小小的情况。

    李敖：可是你搞这么大了，你就要做那个真正画展来用。

    徐宗懋：如果是做展览当然可以，但是我只是试试看，放大以后是不是……

    李敖：效果相当不错。你看刘绍唐上次他们做的抗日七七事变展览，那个展览没有一张新的照片。

    徐宗懋：是，我知道。可能就是我讲的，他有一个无形的图档，大家五十年来反复用它。你不管再什么新的展览，还是用它。

    李敖：看腻了。

    徐宗懋：包括这样子的东西，因为过去没有人把它当成一个领域，有心的在这个领域上做。他虽然说有心办一个展览，可是办这个展览之前，他并没有一种概念，我要花两年的时间想办法去找新资料，因为他没有这个概念，他当然不可能有新的照片。所以这就是我现在要做的，就是找新的图像史料，把它当成一个专门的事情来做。因为过去我们只是说，因为要应景办个展览。可是这展览的照片还是要从旧画报里面去翻，翻到最后他当然还是在那个无形的图档里面绕来绕去。

    李敖：我讲个笑话，过去我跟胡秋原打官司的时候，我就公布了他们在1933年闽变叛国那段事情，他们在福州的事情，怎么样那个日本的船把他们接出来，住在日本福州的旅馆。那个胡先生火了，说这个一定是台湾的情报机构提供给我的，就闹到调查局，后来调查局都洗不清。我就笑，后来我跟胡秋原讲，我说你不看日本的画报，全在日本画报里面出来的，你疑神疑鬼闹了半天，因为你不好好读书，都是日本的画报出来的。日本人有这些东西，他们不看他们就乱猜。好比说我有很多史料来源大家不晓得，以为我有什么通天的本领。可能当时搞到昭和时期的画报也不是很好找到的，对现在而言也是。

    徐宗懋：现在便利性高多了。所以我定期三四个月，我总会想办法凑一些钱出来，无论再怎么艰难，再怎么样苦，我都……

    李敖：既然你认识我了，可能认识个财神爷，可能比较好办。

    徐宗懋：你给我这样的一个任务，我可以把它尽力贯彻。

    李敖：可是现在我知道一个情况，就算我们两个合作好了，将来的书编出来变成我们俩联名的，假使这样子，这个什么时候要找到这种凯子把它印出来，我还是头大。因为我觉得这里面需要一个有很大的财力，因为这是个赔钱的生意。

    徐宗懋：对。因为它的利益是长期的，我理解。

    李敖：可是现在大家都做短线，哪里想做长期的。你因为跟你的兴趣有关系，所以把它结合在一起。否则的话谁愿意做这么一个未来长路漫漫、长夜漫漫的这么一个投资。从生意观点来看是投资。好比说二次大战以后，舒宗侨他们出了那个《中国抗战画史》那种书，当时也是卖的还不错的。可是那些照片除了在日本军人身上拿到轮奸中国女人的这些，轮奸女人以后，还拍照片一些东西以外，其实好东西并不很多。当时已经很不错了，因为印刷技术不好，效果也不好。现在的这个镭射式的印刷可以到95%的避震状态。

    徐宗懋：还有电脑的那个，还可以修。现在很多图修的都有点走火入魔。

    李敖：可以合成了。

    徐宗懋：是！那不管怎么样，我觉得当然就像您所说很多人做短线，但是其实涉及到人格的问题。就是说做长线的东西，人有一种坚持所带来的乐趣。这种快乐不是短线……

    李敖：除了我看你写的文章以外，你私人的嗜好是做这个工作。

    徐宗懋：我确实有很多，因为这是一下子嘛！我相信我拿出来给您看，您会大吃一惊的照片。

    李敖：我就相信这种史料上有一种鬼一样，我不是迷信的人。譬如说这个警备总部结束的时候，他们很多资料要烧掉。结果有一个阿兵哥就看到一批资料里面有我照片，他偷下来没烧，后来就送给我了。我就买卖也不好意思，我就送他一套《李敖大全集》。所以可以看到当年雷震出狱，我去看雷震的时候被偷拍的照片，在警备总部档案里面。所以像鬼一样的，本来要烧掉的，居然会留下来。我想你所有的那些被枪毙的照片，大概也是这些来源。

    徐宗懋：我在这里不好意思对所有人讲，这个是职业秘密，这是吃饭的法宝。但是等到这个摄影机关掉以后，我们讨论的时候我确实可以跟您讲。

    李敖：有的时候你觉得不可能镜头也会留下来，它居然就留下来，并且阴差阳错这个照片就会存下来。你看德国后来也是，纽伦堡大审时候也是，他们把那个犹太女人脱光朝毒气室跑。旁边一排德国人看着笑的时候，这种照片留下来，怎么想到会留下来？后来把艾克曼绑架回来，还把他干掉，都是根据这些照片。很像《魔鬼终结者》那个电影一样，最后他无形中拍了那么张拍立得，最后整个时光倒流以后，那张照片发生了意想不到的作用在里面。像我那张裸照也是，我当兵的时候大家都睡午睡，我不睡在那里洗澡。结果我们同队的孙玉华跑来，他正好有照相机要给我照一照，结果就会变成唯一的一张中国人里面正面的，没有马赛克的一张照片，并且印出来没有被新闻局查禁。40年前偶发的一个事件，居然就让我李敖创了这个记录，就是中国人正面露小鸡没有马赛克的，只有我，印在我《李敖回忆录》里面，而政府不敢动的，觉得怎么查禁它，因为你不能查禁它，这是艺术品，懂我意思吧。所以周玉蔻跟我开玩笑，她看到那张照片，她说很小，我说你搞清楚什么小，照片小还是照片里面哪一部分小？她说照片小。所以我就要解读，冬天洗冷水浴的时候，你怎么可能看到一个很大的效果，对不对？热胀冷缩嘛！所以解读很重要，这照片如果加以生动而准确的解读。

    徐宗懋：以当时的情境。

    李敖：也是个非常重要的工作。

    徐宗懋：这不是一个简单的工作，因为这涉及到解读人本身他对情境的掌握，他有一种综合性的能力，包括当时社会环境、当时历史的状态，以及人肢体的细微地方，他很多要掌握，这个不是一般……

    李敖：好比举个例子，我刚才看到那个段祺瑞的照片，我就会加以解读。因为当时北方的这些遗老，国民党统一中国以后，他们流落到南京，大部分在租界里面。段祺瑞当时在天津，在租界里面，他是蒋介石老师。蒋介石派日本人到了天津以后，段祺瑞被俘虏，做了什么事情，把他后来就给请到南方来，他最后死在南方。你懂我意思吧，像吴佩孚就死在北方，这就不一样。可能最后逼他合作，他不肯合作，命就丢掉了。像唐绍仪也是，日本人拉他合作，国民党怕他合作，派人去用斧头把他劈死，就消灭这个祸害，怕他变成汉奸。所以照片一定会发生解读，你才懂他为什么在天津打撞球，因为他那时候正好投闲置散。可是后面你要叙述出来，因为怕他打下去被日本人俘虏，所以国民党把他运来南方。

    徐宗懋：他打球样子还挺熟练的。

    李敖：是，垂直杆用的。

    徐宗懋：比起现在电视上哪种……

    李敖：好比说最近我在编一本叫《李敖写真集》，就是我用150张时代的照片，另外150张我个人照片，两个对比在排，从时代来看我，从我来看时代。我举个例子，有一张照片，一个老头子穿着棉裤、留着胡子，在北京的北海溜冰。他的溜冰鞋是用布条捆起来，下面是冰刀。这是什么人呢？我亲眼见过他，他是给西太后表演溜冰的，就是溜冰的技术传到中国的时候，他是第一批学会技术花式的本领。那时候没有这么好的鞋，他们用布把它捆起来，表演给西太后看的。他老了之后，我在北京的溜冰时候也看过他。后来不晓得被什么人看到拍了这张照片，对我而言就是我《李敖写真集》的一个编法，虽然这张照片不是我照的，可是这个人我见过，他跟我发生时代牵连，并且可以看到一个老头子穿了个布条捆起来的溜冰鞋。段祺瑞就这样子，他是一个那么老的人，怎么会打这个东西……

    徐宗懋：而且穿着那个马褂在打撞球，很少看到这种情况。

    李敖：所以太有意思了！反正你记得，宗懋，我们俩就先开始这个李徐合作，不是徐李合作，李徐合作。

    徐宗懋：谢谢！

　　李敖影音E书QQ群（578505007）：wjm_tcy（不自由的自由）制作！

    李敖影音E书籍②群：437813363

    李敖研究网（需梯子）：https://web.archive.org/web/20191226173450/http://leeao.com.cn/index.htm

    李敖资源下载站：leeao.net或者hk.leeao.net

